Điền từ còn thiếu vào chỗ trống: “Đảng Cộng sản Việt Nam là đội tiền phong của giai cấp công nhân, đồng thời là đội tiền phong của nhân dân lao động và của dân tộc Việt Nam, đại biểu trung thành lợi ích của giai cấp công nhân, nhân dân lao động và của dân tộĐáp án: Đảng lấy chủ nghĩa Mác đến Lênin và Tư tưởng Hồ Chí Minh làm nền tảng tư tưởng, kim chỉ nam cho hành động, lấy ……làm nguyên tắc tổ chức cơ bản” (Văn kiện Đại hội mười một của Đảng)
Đáp án: Tập trung dân chủ
Đối tượng nghiên cứu của khoa học Lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam là:
Đáp án: Sự ra đời, phát triển và hoạt động lãnh đạo của Đảng qua các thời kỳ lịch sử
Là một ngành của khoa học lịch sử, Lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam có các chức năng, nhiệm vụ của khoa học lịch sử, đồng thời còn có thêm các chức năng nổi bật khác là:
Đáp án: Chức năng nhận thức, giáo dục, dự báo và phê phán.
Một trong những nhiệm vụ hàng đầu khi nghiên cứu khoa học Lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam là:
Đáp án: Khẳng định, chứng minh giá trị khoa học của những mục tiêu chiến lược và sách lược cách mạng mà Đảng đề ra trong cương lĩnh
Trong phương pháp nghiên cứu, học tập môn học Lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam cần phải dựa trên phương pháp luận khoa học mác đến xít, đồng thời phải nắm vững chủ nghĩa nào dưới đây để xem xét và nhận thức lịch sử một cách khách quan, trung thực và đúng quy luật?
Đáp án: Chủ nghĩa duy vật biện chứng và chủ nghĩa duy vật lịch sử
Tại sao khi nghiên cứu, học tập Lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam lại cần phải nhận thức và vận dụng chủ nghĩa duy vật lịch sử?
Đáp án: Để nhận thức tiến trình cách mạng do Đảng Cộng sản Việt Nam lãnh đạo
Trong nghiên cứu Lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam, khi xem xét, đối chiếu các hiện tượng lịch sử trong hình thức tổng quát nhằm mục đích vạch ra bản chất, quy luật, khuynh hướng chung trong sự vận động của sự vật thì đó là cách nghiên cứu dựa trên:
Đáp án: Phương pháp logic
Cần phải coi trọng phương pháp tổng kết thực tiễn lịch sử gắn với nghiên cứu lý luận trong nghiên cứu Lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam để:
Đáp án: Làm rõ kinh nghiệm, bài học, quy luật phát triển của cách mạng Việt Nam
Việc tiến hành thảo luận, trao đổi các vấn đề do giảng viên đưa ra để có thể hiểu rõ hơn nội dung của môn học Lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam thì được gọi là:
Đáp án: Phương pháp làm việc nhóm
Mâu thuẫn cơ bản của xã hội Việt Nam kể từ khi Pháp xâm lược là gì?
Đáp án: Mâu thuẫn giữa dân tộc ta với thực dân Pháp, mâu thuẫn giữa nông dân với địa chủ phong kiến
Ở Việt Nam, giai cấp mới nào đã ra đời dưới tác động của cuộc khai thác thuộc địa lần thứ nhất tháng năm một nghìn tám trăm chín mươi bảy năm một nghìn chín trăm mười bốn của thực dân Pháp?
Đáp án: Công nhân
Trước khi thực dân Pháp nổ súng xâm lược (năm một nghìn tám trăm năm mươi tám), xã hội Việt Nam có những giai cấp cơ bản nào?
Đáp án: Địa chủ phong kiến và nông dân
Các phong trào yêu nước ở Việt Nam trước khi có Đảng Cộng sản lãnh đạo có điểm chung là:
Đáp án: Không có đường lối rõ ràng dẫn đến thất bại và bị thực dân Pháp đàn áp một cách nặng nề
Thực dân Pháp đã thực hiện chính sách gì về văn hoá xã hội để cai trị nước ta?
Đáp án: Ngu dân
Tầng lớp tư sản mại bản của Việt Nam dưới thời Pháp thuộc có đặc điểm là:
Đáp án: Có sự tham gia vào đời sống chính trị, kinh tế của chính quyền thực dân Pháp
Vì sao tầng lớp tiểu tư sản lại không thể là lực lượng lãnh đạo cách mạng chống Pháp?
Đáp án: Vì địa vị kinh tế của họ bấp bênh, thái độ hay dao động
Cuối thế kỷ mười chín đến đầu thế kỷ hai mươi, nhiệm vụ hàng đầu cần phải được giải quyết cấp thiết của cách mạng Việt Nam là:
Đáp án: Giải phóng dân tộc
Sự kiện nào được Nguyễn Ái Quốc đánh giá “như chim én nhỏ báo hiệu mùa xuân”?
Đáp án: Vụ mưu sát viên toàn quyền Méc đến Lanh của Phạm Hồng Thái (năm một nghìn chín trăm hai mươi tư)
Phong trào đình công, bãi công của công nhân Việt Nam trong những năm một nghìn chín trăm hai mươi sáu đến năm một nghìn chín trăm hai mươi chín thuộc khuynh hướng nào?
Đáp án: Khuynh hướng vô sản
Ai là người đại diện cho chủ trương đánh đuổi thực dân Pháp giành độc lập dân tộc, khôi phục chủ quyền quốc gia bằng biện pháp bạo động?
Đáp án: Phan Bội Châu
Sự kiện nào đánh dấu bước ngoặt trong cuộc đời hoạt động cách mạng của Nguyễn Ái Quốc đến từ người yêu nước trở thành người cộng sản?
Đáp án: Bỏ phiếu tán thành việc gia nhập Quốc tế ba và tham gia thành lập Đảng Cộng sản Pháp
Hội Liên hiệp các dân tộc thuộc địa có cơ quan ngôn luận là tờ báo nào?
Đáp án: Người cùng khổ
Nguyễn Ái Quốc đã đọc bản Sơ thảo lần thứ nhất những luận cương về vấn đề dân tộc và vấn đề thuộc địa của Lênin đăng trên báo Nhân đạo vào năm:
Đáp án: năm một nghìn chín trăm hai mươi
Phong trào cách mạng Việt Nam vào cuối năm một nghìn chín trăm hai mươi tám, đầu năm một nghìn chín trăm hai mươi chín đã hình thành làn sóng cách mạng nào dưới đây?
Đáp án: Cách mạng dân tộc, dân chủ
Khẩu hiệu “Không thành công thì cũng thành nhân” được sử dụng trong cuộc khởi nghĩa nào dưới đây?
Đáp án: Yên Bái
Tác phẩm nào của Nguyễn Ái Quốc đã vạch rõ âm mưu và thủ đoạn của chủ nghĩa đế quốc che giấu tội ác dưới cái vỏ bọc “khai hoá văn minh”?
Đáp án: Bản án chế độ thực dân Pháp
Hoạt động nào dưới đây của Nguyễn Ái Quốc có ý nghĩa là sự chuẩn bị về mặt tổ chức cho việc thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam?
Đáp án: Thành lập Hội Việt Nam Cách mạng Thanh niên tháng sáu năm một nghìn chín trăm hai mươi lăm
Cơ quan ngôn luận của Hội Việt Nam Cách mạng Thanh niên là tờ báo nào?
Đáp án: Thanh niên
Sự kiện nào đánh dấu giai cấp công nhân Việt Nam đã bước đầu đi vào đấu tranh tự giác?
Đáp án: Bãi công của thợ máy xưởng Ba Son cảng Sài Gòn (năm một nghìn chín trăm hai mươi lăm)
Tác phẩm nào dưới đây của Nguyễn Ái Quốc đã đề cập đến những vấn đề cơ bản của một cương lĩnh chính trị, chuẩn bị về tư tưởng, chính trị cho việc thành lập Đảng?
Đáp án: Đường Kách mệnh (năm một nghìn chín trăm hai mươi bảy)
Tính chất và nhiệm vụ của cách mạng Việt Nam được thể hiện trong tác phẩm “Đường Kách mệnh” của Nguyễn Ái Quốc là:
Đáp án: Cách mạng giải phóng dân tộc mở đường tiến lên chủ nghĩa xã hội
Chi bộ Cộng sản thành lập ở Bắc Kỳ tháng ba tháng năm một nghìn chín trăm hai mươi chín nhằm mục đích gì?
Đáp án: Chuẩn bị thành lập một đảng cộng sản thay thế Hội Việt Nam Cách mạng Thanh niên
Tổ chức nào được Nguyễn Ái Quốc thành lập tại Quảng Châu (Trung Quốc) vào tháng sáu tháng năm một nghìn chín trăm hai mươi lăm?
Đáp án: Hội Việt Nam Cách mạng Thanh niên
Tổ chức cộng sản nào ra đời đầu tiên ở Việt Nam?
Đáp án: Đông Dương Cộng sản Đảng
Ý nghĩa của phong trào Vô sản hoá do Hội Việt Nam Cách mạng Thanh niên phát động vào năm một nghìn chín trăm hai mươi tám là:
Đáp án: Truyền bá tư tưởng vô sản, xây dựng, phát triển tổ chức của công nhân
Sự ra đời của ba tổ chức cộng sản diễn ra trong vòng nửa cuối năm một nghìn chín trăm hai mươi chín đã khẳng định điều gì?
Đáp án: Cách mạng Việt Nam đã có bước phát triển về chất, phù hợp với yêu cầu của lịch sử
Trước tình hình các tổ chức cộng sản hoạt động biệt lập, bài xích lẫn nhau đã dẫn đến một yêu cầu bức thiết cho cách mạng Việt Nam lúc đó là:
Đáp án: Thống nhất các tổ chức cộng sản
Trong Cương lĩnh chính trị đầu tiên, Đảng xác định “mục tiêu chiến lược của cách mạng Việt Nam là ……và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản.” Từ còn thiếu trong chỗ trống là:
Đáp án: Dân quyền cách mạng
Cương lĩnh chính trị đầu tiên của Đảng được thông qua tại Hội nghị thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam ngày ngày ba tháng hai năm một nghìn chín trăm ba mươi đã xác định giai cấp nào là lực lượng lãnh đạo cách mạng?
Đáp án: Giai cấp công nhân
Sự kiện nào được Nguyễn Ái Quốc đánh giá “giai cấp vô sản ta đã trưởng thành và đủ sức lãnh đạo cách mạng”?
Đáp án: Hội nghị Thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (năm một nghìn chín trăm ba mươi)
Hai văn kiện nào dưới đây được coi như là Cương lĩnh chính trị đầu tiên của Đảng Cộng sản Việt Nam?
Đáp án: Chánh cương vắn tắt và Sách lược vắn tắt của Đảng
Nội dung nào sau đây nằm trong Cương lĩnh chính trị đầu tiên của Đảng?
Đáp án: Đánh đổ đế quốc Pháp và phong kiến, làm cho nước Nam hoàn toàn độc lập
Trong Văn kiện “Chung quanh vấn đề chính sách mới” tháng mười năm một nghìn chín trăm ba mươi sáu, Đảng nêu quan điểm: “Cuộc dân tộc giải phóng không nhất thiết phải kết hợp chặt chẽ với …… Nghĩa là không thể nói rằng muốn đánh đổ đế quốc cần phải phát triển…… Lý thuyết ấy có chỗ chưa xác đáng.” Từ còn thiếu trong các chỗ trống trên là:
Đáp án: Cách mạng điền địa
Điều kiện nào tạo ra khả năng đấu tranh công khai, hợp pháp cho phong trào cách mạng Đông Dương giai đoạn năm một nghìn chín trăm ba mươi sáu đến năm một nghìn chín trăm ba mươi chín?
Đáp án: Mặt trận nhân dân Pháp lên cầm quyền ở Đông Dương
Nhiệm vụ của cách mạng Việt Nam được Đảng ta xác định trong thời kỳ năm một nghìn chín trăm ba mươi sáu đến năm một nghìn chín trăm ba mươi chín là:
Đáp án: Chống phát đến xít, chống chiến tranh đế quốc, chống bọn phản động thuộc địa, đòi tự do, dân chủ, cơm áo hòa bình
Hình thức đấu tranh mới xuất hiện trong phong trào dân chủ năm một nghìn chín trăm ba mươi sáu đến năm một nghìn chín trăm ba mươi chín ở Việt Nam là:
Đáp án: Đấu tranh nghị trường
Chủ trương và nhận thức mới của Đảng trong những năm một nghìn chín trăm ba mươi sáu đến năm một nghìn chín trăm ba mươi chín đã xác định kẻ thù nguy hại trước mắt của nhân dân Đông Dương là:
Đáp án: Phản động thuộc địa và bè lũ tay sai
Một trong những ý nghĩa của phong trào vận động dân chủ năm một nghìn chín trăm ba mươi sáu đến năm một nghìn chín trăm ba mươi chín là:
Đáp án: Giúp cán bộ, đảng viên của Đảng được rèn luyện và trưởng thành
Tháng ba tháng năm một nghìn chín trăm ba mươi tám, Đảng quyết định thành lập tổ chức nào để tập hợp rộng rãi lực lượng đông đảo nhân dân chống phát đến xít và tay sai phản động?
Đáp án: Mặt trận Dân chủ Đông Dương
Đâu được coi là cuộc diễn tập lần thứ hai chuẩn bị cho Cách mạng Tháng Tám năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm ở Việt Nam?
Đáp án: Cuộc vận động dân chủ năm một nghìn chín trăm ba mươi sáu đến năm một nghìn chín trăm ba mươi chín
Từ việc theo dõi diễn biến của cuộc Chiến tranh Thế giới thứ hai và căn cứ vào tình hình trong nước, Ban Chấp hành Trung ương Đảng xác định nhiệm vụ trung tâm cách mạng Việt Nam trong giai đoạn năm một nghìn chín trăm ba mươi chín đến năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm là:
Đáp án: Chuẩn bị khởi nghĩa vũ trang
Trong giai đoạn năm một nghìn chín trăm ba mươi chín đến năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm, nhiệm vụ của cách mạng Việt Nam được Đảng ta đưa lên hàng đầu là gì?
Đáp án: Giải phóng dân tộc
Khi Chiến tranh Thế giới Thứ hai bùng nổ, Đảng đã tiến hành hoạt động gì để thích ứng với tình hình mới?
Đáp án: Rút vào hoạt động bí mật, chuyển trọng tâm công tác về nông thôn
Khi chiến tranh Thế giới Thứ hai bùng nổ, thực dân Pháp đã thi hành chính sách gì ở Việt Nam?
Đáp án: Kinh tế chỉ huy
Chính sách nào của Nhật đến Pháp đã gây ra nạn đói lớn ở Việt Nam cuối năm một nghìn chín trăm bốn mươi tư đến đầu năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm?
Đáp án: Bắt người dân nhổ lúa, trồng đay lấy nguyên liệu phục vụ chiến tranh
Điền từ còn thiếu vào chỗ trống về nhận định của Đảng ta tại Hội nghị Trung ương năm tháng năm một nghìn chín trăm bốn mươi mốt: “Cuộc cách mạng Đông Dương trong giai đoạn hiện tại là một cuộc cách mạng ……”
Đáp án: Dân tộc giải phóng
Nguyễn Ái Quốc về nước trực tiếp lãnh đạo cách mạng Việt Nam vào năm nào?
Đáp án: năm một nghìn chín trăm bốn mươi mốt
Tại Hội Nghị Trung ương Đảng lần thứ tám tháng năm năm một nghìn chín trăm bốn mươi mốt, Nguyễn Ái Quốc đã chủ trương thành lập mặt trận nào?
Đáp án: Mặt trận Việt Minh
Để làm tiền đề cho cuộc Tổng khởi nghĩa Tháng tháng tám năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm, chỉ thị “Nhật đến Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta” đã đề ra chủ trương nào dưới đây?
Đáp án: Phát động cao trào kháng Nhật cứu nước
Điểm mới của Hội nghị lần thứ tám tháng năm năm một nghìn chín trăm bốn mươi mốt so với Hội nghị lần thứ sáu tháng mười một năm một nghìn chín trăm ba mươi chín của ban Chấp hành Trung ương Đảng là:
Đáp án: Đặt ra vấn đề giải phóng dân tộc trong từng nước Đông Dương
Đội Việt Nam tuyên truyền giải phóng quân ra đời vào thời gian nào?
Đáp án: ngày hai mươi hai tháng mười hai năm một nghìn chín trăm bốn mươi tư
Các cuộc khởi nghĩa Bắc Sơn, Nam Kì (năm một nghìn chín trăm bốn mươi) và binh biến Đô Lương (năm một nghìn chín trăm bốn mươi mốt) đã để lại bài học kinh nghiệm gì cho cách mạng Việt Nam?
Đáp án: Khởi nghĩa vũ trang và chiến tranh du kích
Hội nghị Quân sự cách mạng Bắc Kỳ tháng bốn năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm đã xác định nhiệm vụ quan trọng, cần kíp của cách mạng Việt Nam là:
Đáp án: Nhiệm vụ quân sự
Chỉ thị Nhật đến Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta tháng ba năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm đã xác định kẻ thù cụ thể trước mắt, duy nhất của nhân dân Đông Dương là:
Đáp án: Quân Nhật
Khẩu hiệu “Đánh đuổi Nhật đến Pháp” được thay bằng khẩu hiệu “Đánh đuổi phát đến xít Nhật” được nêu trong:
Đáp án: Chỉ thị Nhật đến Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta tháng ba năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm
Sự kiện nào dưới đây đã tạo ra thời cơ thuận lợi cho nhân dân ta giành lại độc lập vào tháng tám tháng năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm?
Đáp án: Sự đầu hàng vô điều kiện của phát đến xít Nhật
Ở Châu Á, quân phiệt Nhật đã đầu hàng Đồng minh vô điều kiện vào năm nào?
Đáp án: năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm
Chủ trương phát động Tổng khởi nghĩa giành chính quyền năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm được Đảng ta đưa ra trong:
Đáp án: Hội nghị toàn quốc của Đảng tháng tám năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm
Hội nghị toàn quốc của Đảng (từ mười bốn đến mười lăm tháng tháng tám năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm) đã xác định nguyên tắc để chỉ đạo khởi nghĩa là:
Đáp án: Tập trung, thống nhất và kịp thời
Đại hội Quốc dân họp tại Tân Trào (mười sáu tháng tháng tám năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm) của Đảng đã quyết định những vấn đề gì?
Đáp án: Tán thành chủ trương Tổng khởi nghĩa của Đảng, quyết định đặt tên nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa
Đảng đã xác định thời cơ “ngàn năm có một” của Cách mạng Tháng Tám năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm tồn tại trong khoảng thời gian nào?
Đáp án: Từ sau khi Nhật đầu hàng Đồng minh đến trước khi quân Đồng minh vào Đông Dương
Ngày mười sáu tháng tháng tám năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm, Đại hội quốc dân họp tại Tân Trào (Tuyên Quang) đã quyết định thành lập tổ chức nào?
Đáp án: Ủy ban giải phóng dân tộc Việt Nam
Trước Cách mạng Tháng Tám năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm, tổ chức nào đã thực hiện nhiệm vụ của một Chính phủ lâm thời?
Đáp án: Ủy ban dân tộc Giải phóng Việt Nam
Cách mạng giành chính quyền ở Hà Nội trong Cách mạng Tháng Tám nổ ra vào thời gian nào?
Đáp án: mười chín tháng tháng tám năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm
Theo giáo trình môn Lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân tố nào được xem là nhân tố chủ yếu, quyết định thắng lợi của Cách mạng Tháng Tám năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm?
Đáp án: Sự lãnh đạo của Đảng
Trong các bài học kinh nghiệm được rút ra từ Cách mạng Tháng Tám năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm, bài học nào có ý nghĩa hàng đầu trong đường lối cách mạng của Đảng?
Đáp án: Giương cao ngọn cờ độc lập dân tộc, kết hợp đúng đắn hai nhiệm vụ chống đế quốc và chống phong kiến
Tính chất của cuộc Cách mạng Tháng Tám năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm là:
Đáp án: Cuộc cách mạng giải phóng dân tộc
Sau Cách mạng Tháng Tám năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm, Nhà nước Việt Nam Dân chủ Cộng hoà đã gặp khó khăn gì trong lĩnh vực đối ngoại?
Đáp án: Chưa có quốc gia nào ủng hộ lập trường độc lập và công nhận địa vị pháp lý về mặt nhà nước của Việt Nam
Sau Cách mạng Tháng Tám năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm, kẻ thù nguy hiểm nhất của nước ta là:
Đáp án: Thực dân Pháp
Đâu là âm mưu của quân đội Tưởng Giới Thạch và lực lượng tay sai khi kéo quân vào miền Bắc Việt Nam dưới danh nghĩa giải giáp quân Nhật?
Đáp án: Diệt Cộng, cầm Hồ
Tình hình tài chính của nước ta sau Cách mạng Tháng Tám có đặc điểm nổi bật là:
Đáp án: Ngân khố nhà nước trống rỗng
Tình hình kinh tế của nước ta sau Cách mạng Tháng Tám có đặc điểm là:
Đáp án: Công nghiệp đình đốn, nông nghiệp bị hoang hóa
Nhà nước Việt Nam Dân chủ Cộng hoà được thành lập năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm là nhà nước …… đầu tiên ở Đông Nam Á. Từ còn thiếu trong chỗ trống là:
Đáp án: Công nông
Ý nào dưới đây không phải là biện pháp giải quyết nạn đói do Chính phủ đề ra?
Đáp án: Thu mua lương thực từ nước ngoài
Chính phủ nước Việt Nam Dân chủ Cộng hoà làm gì để khẳng định quyền về kinh tế đến tài chính?
Đáp án: Phát hành đồng giấy bạc Việt Nam
Điền từ còn thiếu vào chỗ trống: “Một dân tộc dốt là một dân tộc ……Vì vậy tôi đề nghị mở một chiến dịch chống nạn mù chữ.” (Trích phát biểu của Chủ tịch Hồ Chí Minh tại buổi họp đầu tiên của Hội đồng Chính phủ ngày ngày ba tháng chín năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm)
Đáp án: Yếu
Để diệt giặc dốt, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã ký sắc lệnh thông qua việc thành lập tổ chức nào dưới đây?
Đáp án: Nha Bình dân học vụ
Điền vào chỗ trống từ còn thiếu để hoàn thành câu nói sau của Chủ tịch Hồ Chí Minh: “Ngày nay chúng ta đã xây dựng nên nước Việt Nam Dân chủ Cộng hoà. Nhưng nếu nước độc lập mà dân không được hưởng ……thì độc lập cũng chẳng có ý nghĩa gì.” (Trích Thư gửi Uỷ ban nhân dân các kỳ, tỉnh, huyện và làng ngày ngày mười bảy tháng mười năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm)
Đáp án: Hạnh phúc, tự do
Tính đến cuối năm một nghìn chín trăm bốn mươi sáu, nước ta có khoảng bao nhiêu người biết đọc, biết viết chữ Quốc ngữ?
Đáp án: Hơn hai,năm triệu người
Hoạt động nào dưới đây được Chủ tịch Hồ Chí Minh đặc biệt coi trọng, thể hiện tính ưu việt của chế độ mới, góp phần tích cực xây dựng hệ thống chính quyền cách mạng, phát huy quyền làm chủ của nhân dân?
Đáp án: Chống giặc dốt, xoá nạn mù chữ
Sau Cách mạng Tháng Tám, Đảng và Chính phủ lâm thời đã phát động toàn dân xây dựng nếp sống văn hóa mới nhằm:
Đáp án: Đẩy lùi các tệ nạn, hủ tục, thói quen cũ, lạc hậu cản trở tiến bộ
Để khẳng định địa vị pháp lý của Nhà nước Việt Nam Dân chủ Cộng hoà, Đảng đã chủ trương tổ chức hoạt động nào dưới đây?
Đáp án: Bầu cử toàn quốc để bầu ra Quốc hội và Chính phủ chính thức
Cuộc Tổng tuyển cử toàn quốc đầu tiên của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hoà được diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: ngày sáu tháng một năm một nghìn chín trăm bốn mươi sáu
Điền từ còn thiếu vào chỗ trống để hoàn thành câu nói sau đây của Chủ tịch Hồ Chí Minh: “Các cơ quan của Chính phủ từ toàn quốc đến các làng, đều là …… của dân, nghĩa là để gánh việc chung cho dân, chứ không phải đè đầu dân như trong thời kỳ dưới quyền thống trị của Pháp, Nhật.” (Trích Thư gửi Uỷ ban nhân dân các kỳ, tỉnh, huyện và làng ngày mười bảy tháng mười năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm)
Đáp án: Công bộc
Quốc hội thông qua bản Hiến pháp đầu tiên của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hoà vào năm:
Đáp án: năm một nghìn chín trăm bốn mươi sáu
Bản Hiến pháp đầu tiên của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hoà do ai chủ trì soạn thảo?
Đáp án: Hồ Chí Minh
Trước yêu cầu tăng cường lực lượng cho cách mạng và tập trung chống Pháp ở Nam Bộ đã dẫn đến sự ra đời của tổ chức:
Đáp án: Hội Liên hiệp Quốc dân Việt Nam
Sau ngày bầu cử Quốc hội tháng một năm một nghìn chín trăm bốn mươi sáu, nước ta đã làm gì để xây dựng chính quyền địa phương?
Đáp án: Bầu cử Hội đồng nhân dân các cấp
Phiên họp đầu tiên của Quốc hội khóa một nước Việt Nam Dân chủ Cộng hoà (ngày hai tháng ba năm một nghìn chín trăm bốn mươi sáu) đã được diễn ra tại:
Đáp án: Nhà hát lớn Hà Nội
Một trong những biện pháp củng cố lực lượng vũ trang cách mạng được Chính phủ lâm thời đề ra sau ngày bầu cử Quốc hội là:
Đáp án: Tích cực mua sắm vũ khí, lương thực
Để xây dựng chính quyền thực sự trong sạch, vững mạnh, Chủ tịch Hồ Chí Minh yêu cầu cán bộ các cấp chính quyền phải:
Đáp án: Khắc phục và bỏ ngay những thói hư, tật xấu
Sau ngày bầu cử (ngày sáu tháng một năm một nghìn chín trăm bốn mươi sáu), Quốc hội mới đã tập trung vào công việc quan trọng nhất lúc bấy giờ là:
Đáp án: Tổ chức cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp xâm lược ở Nam Bộ
Hội đồng cố vấn Chính phủ Cách mạng lâm thời được thành lập năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm do ai đứng đầu?
Đáp án: Vĩnh Thụy
Hội nghị toàn xứ Đảng bộ Nam Kỳ (ngày hai mươi lăm tháng mười tháng năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm) được tổ chức tại đâu?
Đáp án: Cái Bè (Mỹ Tho)
Hội nghị toàn xứ Đảng bộ Nam Kỳ (ngày hai mươi lăm tháng mười tháng năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm) đã quyết định:
Đáp án: Củng cố lực lượng, kiên quyết đẩy lùi cuộc tấn công của quân Pháp
“Thành đồng Tổ quốc” là danh hiệu Chủ tịch Hồ Chí Minh tặng nhân dân vùng nào?
Đáp án: Nam Bộ
Để làm thất bại âm mưu “Diệt Cộng, cầm Hồ, phá Việt Minh” của quân Tưởng và tay sai, Đảng và Chính phủ ta đã thực hiện sách lược:
Đáp án: Triệt để lợi dụng mâu thuẫn kẻ thù, hòa hoãn, nhân nhượng có nguyên tắc với quân Tưởng
Đâu là chính sách được Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh dùng để đối phó với quân Tưởng?
Đáp án: Giao thiệp thân thiện, ứng xử mềm dẻo, linh hoạt với yêu sách của quân Tưởng và tay sai
Ngày ngày mười một tháng mười một năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm, Đảng chủ trương rút vào hoạt động bí mật bằng thông cáo tự giải tán, mục đích là để:
Đáp án: Tránh mũi nhọn tấn công của Pháp và Tưởng
Khẩu hiệu được nhân dân các tỉnh Nam Bộ dùng để nâng cao tinh thần chiến đấu trong những ngày đầu chống thực dân Pháp xâm lược lần thứ hai là:
Đáp án: Thà chết tự do còn hơn sống nô lệ
Để hạn chế sự chống phá của các tổ chức chính trị tay sai thân Tưởng là Việt Quốc, Việt Cách, Đảng đã thực hiện chủ trương nào dưới đây?
Đáp án: Đồng ý bổ sung thêm bảy mươi ghế trong Quốc hội cho các tổ chức này không qua bầu cử
Hiệp ước Trùng Khánh (Hiệp ước Hoa đến Pháp) đã được ký kết vào năm nào?
Đáp án: năm một nghìn chín trăm bốn mươi sáu
Bản chất của Hiệp ước Hoa đến Pháp ( ngày hai tháng tám năm một nghìn chín trăm bốn mươi sáu) đã chà đạp lên nền độc lập của Việt Nam và hợp pháp hoá hành động xâm lược của:
Đáp án: Thực dân Pháp
Đảng chủ trương hòa hoãn với Pháp nhằm:
Đáp án: Tiêu diệt tay sai, thúc đẩy nhanh quân Tưởng về nước
Ngày ngày sáu tháng ba năm một nghìn chín trăm bốn mươi sáu, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã ký với Pháp văn bản nào?
Đáp án: Hiệp định sơ bộ
Hiệp ước Hoa đến Pháp được ký kết ngày ngày hai tháng tám năm một nghìn chín trăm bốn mươi sáu đã đẩy cách mạng Việt Nam vào tình thế:
Đáp án: Cùng lúc đối mặt trực tiếp với hai kẻ thù lớn là Pháp và Tưởng
Một trong những nội dung của bản Hiệp định Sơ bộ được Hồ Chí Minh ký kết với Pháp ngày ngày sáu tháng ba năm một nghìn chín trăm bốn mươi sáu là:
Đáp án: Quân Pháp phải rút quân dần ra khỏi Việt Nam trong thời hạn năm năm
Bản Hiệp định Sơ bộ được ký ngày ngày sáu tháng ba năm một nghìn chín trăm bốn mươi sáu có ý nghĩa to lớn với cách mạng Việt Nam bởi vì sẽ giúp chúng ta có thêm thời gian:
Đáp án: Chuẩn bị lực lượng mọi mặt cho cuộc kháng chiến với Pháp
Chủ trương hoà hoãn, nhân nhượng với Pháp để kéo dài thời gian hoà bình xây dựng đất nước được thể hiện rõ trong bản Chỉ thị nào dưới đây?
Đáp án: Hoà để tiến
Nguyên nhân sâu xa nào dẫn đến sự kiện Toàn quốc kháng chiến vào cuối năm một nghìn chín trăm bốn mươi sáu của cách mạng Việt Nam?
Đáp án: Quân Pháp ở Việt Nam bộc lộ rõ thái độ bội ước, quyết tâm muốn xâm lược nước ta một lần nữa
Tại Hà Nội, cuộc kháng chiến toàn quốc bắt đầu bằng sự kiện nào?
Đáp án: Loạt đại bác bắn vào thành Hà Nội từ pháo đài Láng
Cuộc kháng chiến toàn quốc tại mặt trận Hà Nội (năm một nghìn chín trăm bốn mươi sáu) kéo dài trong bao nhiêu ngày đêm?
Đáp án: sáu mươi ngày đêm
Đâu là phương châm kháng chiến được Đảng đề ra trong cuộc kháng chiến chống Pháp, giai đoạn năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm đến năm một nghìn chín trăm bốn mươi bảy?
Đáp án: Dựa trên sức mạnh toàn dân, tiến hành kháng chiến toàn dân, toàn diện, lâu dài và dựa vào sức mình là chính
Tác phẩm “Kháng chiến nhất định thắng lợi” là do ai viết?
Đáp án: Trường Chinh
Tính đến năm một nghìn chín trăm năm mươi, những nhà nước nào đã công nhận và đặt quan hệ ngoại giao với Nhà nước Việt Nam Dân chủ Cộng hoà?
Đáp án: Trung Quốc, Liên Xô, các nước Đông Âu, Triều Tiên
Một trong những mục đích của Trung ương Đảng khi chủ động mở Chiến dịch Biên giới Thu Đông năm một nghìn chín trăm năm mươi là:
Đáp án: Mở rộng căn cứ địa Việt Bắc
Chiến thắng trong Chiến dịch Biên giới Thu Đông năm một nghìn chín trăm năm mươi có ý nghĩa lớn với cách mạng Việt Nam bởi vì:
Đáp án: Kết thúc thời kì chiến đấu trong vòng vây
Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ hai của Đảng tháng hai năm một nghìn chín trăm năm mươi mốt đã diễn ra ở đâu?
Đáp án: Chiêm Hoá (Tuyên Quang)
Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ hai của Đảng tháng hai năm một nghìn chín trăm năm mươi mốt đã quyết định việc Đảng ra hoạt động công khai và lấy tên là:
Đáp án: Đảng Lao động Việt Nam
Chiến dịch nào đã được Đảng phát động từ năm một nghìn chín trăm năm mươi mốt?
Đáp án: Chiến dịch Hoà Bình
Động lực của cách mạng Việt Nam được xác định trong Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ hai của Đảng tháng hai năm một nghìn chín trăm năm mươi mốt gồm các giai cấp và tầng lớp nào?
Đáp án: Công nhân, nông dân, tiểu tư sản và tư sản dân tộc
Đâu là mặt hạn chế của cuộc cải cách ruộng đất (năm một nghìn chín trăm năm mươi bảy) do Đảng phát động?
Đáp án: Độc đoán, quan liêu, gây ra oan sai không đáng có
Tính chất của xã hội Việt Nam được xác định trong Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ hai của Đảng tháng hai năm một nghìn chín trăm năm mươi mốt là:
Đáp án: Dân chủ nhân dân, một phần thuộc địa và nửa phong kiến
Thực dân Pháp dưới sự hỗ trợ tài chính của Mỹ, đã xây dựng Điện Biên Phủ trở thành một căn cứ quân sự khổng lồ và được giới quân sự, chính trị thế giới ca ngợi là một:
Đáp án: Pháo đài không thể công phá
Ai đã được Bộ Chính trị giao chức vụ Tư lệnh kiêm Bí thư Đảng uỷ chiến dịch Điện Biên Phủ?
Đáp án: Võ Nguyên Giáp
Phương châm kháng chiến của quân đội Việt Minh trong chiến dịch Điện Biên Phủ là:
Đáp án: Đánh chắc, tiến chắc
Trận Điện Biên Phủ tháng bảy năm một nghìn chín trăm năm mươi tư thắng lợi đã mang lại ý nghĩa rất lớn không chỉ đối với cách mạng Việt Nam, mà còn cả đối với cách mạng thế giới vì:
Đáp án: Báo hiệu sự thắng lợi của nhân dân các dân tộc bị áp bức, sự sụp đổ của chủ nghĩa thực dân
Một trong những ý nghĩa quan trọng của Hiệp định Giơ đến ne đến vơ (ngày hai mươi mốt tháng bảy năm một nghìn chín trăm năm mươi tư) đối với cách mạng Việt Nam là:
Đáp án: Đánh dấu mốc cuộc kháng chiến chống Pháp kết thúc thắng lợi, miền Bắc được hoàn toàn giải phóng
Bản Hiệp định đình chỉ chiến sự ở Việt Nam (Hiệp định Giơ đến ne đến vơ) đã được các bên đồng ý kí kết vào thời gian nào?
Đáp án: ngày hai mươi mốt tháng bảy năm một nghìn chín trăm năm mươi tư
Sau ngày Hiệp định Giơ đến ne đến vơ được ký kết tháng bảy năm một nghìn chín trăm năm mươi tư, cách mạng miền Bắc có đặc điểm là:
Đáp án: Được hoàn toàn giải phóng, phát triển theo con đường xã hội chủ nghĩa
Yếu tố nào dưới đây được xem như là kinh nghiệm của Đảng trong lãnh đạo kháng chiến chống Pháp và can thiệp Mỹ giai đoạn năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm đến năm một nghìn chín trăm năm mươi tư?
Đáp án: Kết hợp chặt chẽ và giải quyết đúng đắn mối quan hệ giữ hai nhiệm vụ cơ bản vừa kháng chiến vừa kiến quốc
Trong giai đoạn năm một nghìn chín trăm năm mươi tư đến năm một nghìn chín trăm sáu mươi lăm, Đảng đã gặp khó khăn gì trong lãnh đạo cách mạng ở hai miền Nam Bắc?
Đáp án: Đất nước ta bị chia làm hai miền với hai chế độ khác biệt
Nguyên nhân nào dưới đây được xem là nguyên nhân gây ra một số sai lầm trong cải cách ruộng đất ở miền Bắc?
Đáp án: Do chủ quan, giáo điều, không xuất phát từ tình hình thực tiễn ở nông thôn miền Bắc sau ngày giải phóng
Một trong những kết quả nổi bật trong phát triển kinh tế đến văn hoá và cải tạo xã hội chủ nghĩa ở miền Bắc trong ba năm tháng năm một nghìn chín trăm năm mươi tám năm một nghìn chín trăm sáu mươi là:
Đáp án: Miền Bắc từng bước đi lên chủ nghĩa xã hội và trở thành hậu phương ổn định của tiền tuyến miền Nam
Điền cụm từ còn thiếu vào chỗ trống: Hội nghị lần thứ sáu Ban Chấp hành Trung ương Đảng (từ ngày mười lăm đến ngày mười bảy tháng bảy năm một nghìn chín trăm năm mươi tư) đã chỉ rõ: “Hiện nay …… là kẻ thù chính của nhân dân thế giới, và nó đang trở thành kẻ thù chính và trực tiếp của nhân dân Đông Dương, cho nên mọi việc của ta đều nhằm chống ……”
Đáp án: Đế quốc Mỹ
Nghị quyết Bộ Chính trị tháng chín tháng năm một nghìn chín trăm năm mươi tư đã đề ra nhiệm vụ cụ thể, trước mắt cho cách mạng miền Nam là:
Đáp án: Tập hợp mọi lực lượng đấu tranh nhằm lật đổ chính quyền bù nhìn thân Mỹ, hoàn thành thống nhất Tổ quốc
Tháng ba tháng năm một nghìn chín trăm năm mươi chín, chính quyền Ngô Đình Diệm đã:
Đáp án: Tuyên bố đặt miền Nam trong tình trạng chiến tranh
Ngày ngày sáu tháng năm năm một nghìn chín trăm năm mươi chín chính quyền tay sai Ngô Đình Diệm đã ký ban hành Luật mười tháng năm mươi chín nhằm mục đích:
Đáp án: Dùng toà án quân sự đặc biệt để đưa những người bị bắt ra xét xử và bắn giết tại chỗ
Dưới tác động của các chính sách khủng bố của chính quyền tay sai Ngô Đình Diệm, Hội nghị Trung ương lần thứ mười lăm của Đảng tháng một năm một nghìn chín trăm năm mươi chín đã ra nghị quyết về cách mạng miền Nam với tinh thần cơ bản là:
Đáp án: Tiếp tục cuộc cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân
Hình thức “Đồng Khởi” của nhân dân miền Nam (năm một nghìn chín trăm sáu mươi) lần đầu tiên diễn ra ở tỉnh:
Đáp án: Bến Tre
Mặt trận Dân tộc giải phóng miền Nam Việt Nam được thành lập ngày ngày hai mươi tháng mười hai năm một nghìn chín trăm sáu mươi có ý nghĩa như là:
Đáp án: Một tổ chức chính trị để tập hợp rộng rãi quần chúng nhân dân đoàn kết đấu tranh chống lại chính quyền độc tài của Ngô Đình Diệm
Phong trào nào dưới đây đã được phát triển mạnh và nhận được sự ủng hộ của hàng triệu người dân miền Nam trong giai đoạn đầu của cuộc kháng chiến chống Mỹ?
Đáp án: Đấu tranh đòi hiệp thương tổng tuyển cử
Thắng lợi của phong trào Đồng khởi (năm một nghìn chín trăm sáu mươi) có ý nghĩa như thế nào đối với cách mạng miền Nam?
Đáp án: Chuyển cách mạng miền Nam từ thế giữ gìn lực lượng sang thế tiến công
Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ ba tháng chín năm một nghìn chín trăm sáu mươi của Đảng họp ở đâu?
Đáp án: Hà Nội
Chủ đề của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ ba của Đảng tháng chín năm một nghìn chín trăm sáu mươi là:
Đáp án: Xây dựng chủ nghĩa xã hội ở miền Bắc và đấu tranh hoà bình thống nhất nước nhà
Đại Hội ba của Đảng tháng chín năm một nghìn chín trăm sáu mươi đã xác định nhiệm vụ của cách mạng Việt Nam trong giai đoạn mới là:
Đáp án: Thực hiện cách mạng xã hội chủ nghĩa ở miền Bắc, cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân ở miền Nam
Đặc điểm nào dưới đây được Đại hội ba của Đảng tháng chín năm một nghìn chín trăm sáu mươi xem như là nổi bật nhất trong quá trình xây dựng chủ nghĩa xã hội ở miền Bắc thời kỳ năm một nghìn chín trăm sáu mươi mốt đến năm một nghìn chín trăm sáu mươi lăm?
Đáp án: Từ một nền kinh tế nông nghiệp lạc hậu tiến thẳng lên chủ nghĩa xã hội, bỏ qua giai đoạn tư bản chủ nghĩa
Thành công to lớn nhất của Đại hội lần thứ ba của Đảng tháng chín năm một nghìn chín trăm sáu mươi là:
Đáp án: Hoàn chỉnh đường lối chiến lược chung của cách mạng Việt Nam trong giai đoạn mới
Kế hoạch năm năm lần thứ nhất được Đại hội ba của Đảng tháng chín năm một nghìn chín trăm sáu mươi đề ra cho cách mạng miền Bắc được thực hiện vào thời gian nào?
Đáp án: năm một nghìn chín trăm sáu mươi mốt đến năm một nghìn chín trăm sáu mươi lăm
Chiến lược “Chiến tranh đặc biệt” của đế quốc Mỹ ở miền Nam đã diễn ra trong thời gian nào?
Đáp án: năm một nghìn chín trăm sáu mươi mốt đến năm một nghìn chín trăm sáu mươi lăm
Chiến thuật quân sự “trực thăng vận” và “thiết xa vận” được Mỹ áp dụng trong chiến lược chiến tranh nào ở miền Nam Việt Nam?
Đáp án: Chiến tranh đặc biệt
Một trong những kết quả miền Bắc đạt được sau mười năm thực hiện khôi phục, cải tạo và xây dựng chế độ mới tháng năm một nghìn chín trăm năm mươi tư năm một nghìn chín trăm sáu mươi tư là:
Đáp án: Trở thành hậu phương vững chắc, đủ sức cung cấp nhân lực, tài lực, vật lực cho tiền tuyến miền Nam
Ngày ngày mười lăm tháng hai năm một nghìn chín trăm sáu mươi mốt, các lực lượng vũ trang ở miền Nam được thống nhất với tên gọi mới là:
Đáp án: Quân giải phóng miền Nam Việt Nam
“Thóc không thiếu một cân, quân không thiếu một người” là khẩu hiệu dùng để chỉ:
Đáp án: Sự chi viện nhiệt tình của hậu phương miền Bắc cho tiền tuyến miền Nam trong cuộc kháng chiến chống Mỹ
Tháng mười hai tháng năm một nghìn chín trăm sáu mươi bảy, Bộ Chính trị đã ra một nghị quyết lịch sử, chuyển cuộc chiến tranh cách mạng miền Nam sang thời kỳ mới, thời kỳ tiến lên giành thắng lợi quyết định bằng phương pháp:
Đáp án: Tổng công kích, tổng khởi nghĩa
Cuộc tập kích chiến lược bằng máy bay B52 của Mỹ vào Hà Nội, Hải Phòng và một số tỉnh ở miền Bắc cuối năm một nghìn chín trăm bảy mươi hai đã diễn ra trong bao nhiêu ngày đêm?
Đáp án: mười hai ngày đêm
Sau thất bại của chiến lược “Chiến tranh cục bộ”, Mỹ đã dùng chiến lược nào thay thế để tiếp tục cuộc chiến tranh xâm lược thực dân mới của Mỹ ở miền Nam?
Đáp án: Việt Nam hoá chiến tranh
Đâu là điểm nổi bật của chiến lược Việt Nam hoá chiến tranh mà Mỹ thực hiện ở miền Nam Việt Nam tháng năm một nghìn chín trăm sáu mươi chín năm một nghìn chín trăm bảy mươi ba?
Đáp án: Dùng người Việt Nam đánh người Việt Nam
Đánh cho …… cút, đánh cho …… nhào.”
Đáp án: Mỹ đến Ngụy
Năm năm một nghìn chín trăm bảy mươi mốt, quân và dân Việt Nam đã phối hợp với quân và dân Lào chủ động đánh bại cuộc hành quân quy mô lớn nào của Mỹ?
Đáp án: Lam Sơn bảy trăm mười chín
Hiệp định về chấm dứt chiến tranh, lập lại hoà bình ở Việt Nam (Hiệp định Pa đến ri) đã được kí kết vào thời gian nào?
Đáp án: ngày hai mươi bảy tháng một năm một nghìn chín trăm bảy mươi ba
Cuộc tổng tiến công và nổi dậy mùa Xuân năm một nghìn chín trăm bảy mươi lăm bắt đầu bằng chiến dịch nào?
Đáp án: Chiến dịch Tây Nguyên
Cuộc họp của Bộ chính trị ngày một tháng tám ba tháng năm một nghìn chín trăm bảy mươi lăm đã quyết định điều gì?
Đáp án: Giải phóng miền Nam trong năm một nghìn chín trăm bảy mươi lăm
“Thần tốc, táo bạo, bất ngờ, chắc thắng” là tinh thần và khí thế của ta trong chiến dịch:
Đáp án: Hồ Chí Minh
Ai là Tổng tư lệnh của cuộc Tổng tiến công và nổi dậy mùa Xuân năm một nghìn chín trăm bảy mươi lăm?
Đáp án: Võ Nguyên Giáp
Hiệp định Pa đến ri về chấm dứt chiến tranh, lập lại hoà bình ở Việt Nam đã tạo ra bước ngoặt mới trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước của dân tộc Việt Nam vì từ Hiệp định này, quân Mỹ đã phải:
Đáp án: Rút quân khỏi Việt Nam, tạo thế xoay chuyển có lợi cho cách mạng
Ngày ngày hai tháng năm năm một nghìn chín trăm bảy mươi lăm, những địa phương cuối cùng ở miền Nam được giải phóng là:
Đáp án: Đồng bằng sông Cửu Long và các đảo, quần đảo ở Biển Đông
Yếu tố nào được xem là kinh nghiệm quý giá được rút ra từ sự lãnh đạo của Đảng trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước giai đoạn năm một nghìn chín trăm năm mươi tư đến năm một nghìn chín trăm bảy mươi lăm?
Đáp án: Giải quyết hài hoà nhiệm vụ của hai miền Nam Bắc trong bối cảnh nước ta bị chia cắt làm hai miền
Ý nghĩa to lớn nhất về sự thắng lợi của cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước tháng năm một nghìn chín trăm năm mươi tư năm một nghìn chín trăm bảy mươi lăm đối với cách mạng Việt Nam là:
Đáp án: Giành lại nền độc lập, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ cho đất nước
Điền cụm từ còn thiếu vào chỗ trống: “Năm tháng sẽ trôi qua nhưng thắng lợi của nhân dân ta trong sự nghiệp kháng chiến chống Mỹ cứu nước mãi mãi được ghi vào lịch sử dân tộc ta như một trong những trang chói lọi nhất, một biểu tượng sáng ngời về sự toàn thắng của …… và trí tuệ con người và đi vào lịch sử thế giới như một chiến công vĩ đại của thế kỉ hai mươi, một sự kiện có tầm quan trọng quốc tế to lớn và có tính thời đại sâu sắc.” (Trích Bài diễn văn tại lễ khai mạc Đại hội bốn của Đảng)
Đáp án: Chủ nghĩa anh hùng cách mạng
Hoàn cảnh lịch sử nổi bật của đất nước ta sau năm một nghìn chín trăm bảy mươi lăm là:
Đáp án: Đã có hoà bình, độc lập, thống nhất, cả nước quá độ lên chủ nghĩa xã hội
Để hoàn thành chủ trương thống nhất đất nước về mặt nhà nước, cách mạng miền Nam phải:
Đáp án: Đồng thời tiến hành cải tạo xã hội chủ nghĩa và xây dựng chủ nghĩa xã hội
Thành phố Sài Gòn được đổi tên là Thành phố Hồ Chí Minh vào năm nào?
Đáp án: Năm năm một nghìn chín trăm bảy mươi sáu
Vì sao việc thống nhất đất nước về mặt nhà nước lại cần phải được xúc tiến một cách khẩn trương, càng sớm càng tốt?
Đáp án: Để mau chóng phát huy toàn bộ sức mạnh mới của đất nước
Quốc hội đã quyết định đặt tên nước ta là nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam vào năm:
Đáp án: năm một nghìn chín trăm bảy mươi sáu
Ai là tác giả của bài hát “Tiến quân ca”?
Đáp án: Văn Cao
Đại hội bốn của Đảng tháng mười hai năm một nghìn chín trăm bảy mươi sáu đã nêu ra đặc điểm nổi bật của cách mạng Việt Nam trong giai đoạn mới là:
Đáp án: Nước ta đang trong quá trình từ sản xuất nhỏ tiến thẳng lên chủ nghĩa xã hội, bỏ qua giai đoạn phát triển tư bản chủ nghĩa
Vào thập niên bảy mươi của thế kỉ hai mươi, Việt Nam buộc phải tiến hành cuộc chiến tranh bảo vệ biên giới phía Tây Nam để chống lại:
Đáp án: Quân Khmer Đỏ
Đại hội năm của Đảng được tổ chức ở Hà Nội vào năm nào?
Đáp án: năm một nghìn chín trăm tám mươi hai
Điền từ thích hợp vào chỗ trống: Đại hội năm của Đảng (năm một nghìn chín trăm tám mươi hai) đã xác định nội dung, bước đi, cách làm thực hiện công nghiệp hoá xã hội chủ nghĩa trong chặng đường đầu tiên là: “Tập trung phát triển mạnh ……, coi …… là mặt trận hàng đầu, đưa …… một bước lên sản xuất lớn xã hội chủ nghĩa, ra sức đẩy mạnh phát triển hàng tiêu dùng và hàng xuất khẩu.”
Đáp án: Nông nghiệp
Hội nghị Trung ương tám tháng sáu năm một nghìn chín trăm tám mươi lăm được coi là bước đột phá thứ hai trong quá trình tìm tòi, đổi mới kinh tế của Đảng vì tại Hội nghị này, Trung ương đã quyết định:
Đáp án: Xoá bỏ cơ chế tập trung quan liêu, bao cấp chuyển sang cơ chế hạch toán kinh doanh
Đại hội năm của Đảng tháng ba năm một nghìn chín trăm tám mươi hai đã xác định cách mạng Việt Nam có hai nhiệm vụ chiến lược là:
Đáp án: Xây dựng thành công chủ nghĩa xã hội và bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa
Hội nghị Bộ Chính trị khoá năm tháng tám năm một nghìn chín trăm tám mươi sáu đã nhận định đặc trưng của thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở nước ta là:
Đáp án: Nền kinh tế có cơ cấu nhiều thành phần
Tổng kết thời kỳ mười năm tháng năm một nghìn chín trăm bảy mươi sáu năm một nghìn chín trăm tám mươi sáu, cách mạng Việt Nam đã đạt được một số thành tựu nổi bật. Một trong số đó là:
Đáp án: Đạt được những thắng lợi to lớn trong sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc và làm nghĩa vụ quốc tế
Đại hội sáu của Đảng tháng mười hai năm một nghìn chín trăm tám mươi sáu diễn ra trong bối cảnh lịch sử nào?
Đáp án: Việt Nam đang ở trong tình trạng khủng hoảng kinh tế đến xã hội
Điền từ thích hợp vào chỗ trống: Đại hội sáu của Đảng đã nhìn thẳng vào ……, đánh giá đúng ….., nói rõ ….., đánh giá thành tựu, nghiêm túc kiểm điểm, chỉ rõ những sai lầm, khuyết điểm của Đảng trong thời kì năm một nghìn chín trăm bảy mươi lăm đến năm một nghìn chín trăm tám mươi sáu
Đáp án: Sự thật
Ba chương trình kinh tế lớn được Đại hội sáu tháng mười hai năm một nghìn chín trăm tám mươi sáu đề ra bao gồm:
Đáp án: Hàng lương thực đến thực phẩm, hàng tiêu dùng và hàng xuất khẩu
Đại hội sáu của Đảng tháng mười hai năm một nghìn chín trăm tám mươi sáu đã xác định cần phải tăng cường tình hữu nghị và hợp tác toàn diện với:
Đáp án: Liên Xô
Đại hội sáu của Đảng (năm một nghìn chín trăm tám mươi sáu) đã rút ra bài học quý báu, đó là trong toàn bộ hoạt động của mình, Đảng phải quán triệt tư tưởng:
Đáp án: Lấy dân làm gốc
Việt Nam đã bình thường hoá quan hệ với Mỹ vào năm nào?
Đáp án: năm một nghìn chín trăm chín mươi lăm
Điền từ còn thiếu vào chỗ trống: “Trong hệ thống chính trị, …… là một bộ phận và là tổ chức lãnh đạo hệ thống đó, lấy Chủ nghĩa Mác đến Lênin và Tư tưởng Hồ Chí Minh làm nền tảng tư tưởng, kim chỉ nam cho hành động, lấy ……làm nguyên tắc tổ chức cơ bản.”
Đáp án: Đảng Cộng sản đến tập trung dân chủ
Về phương diện kinh tế, thời kỳ quá độ từ chủ nghĩa tư bản lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam có đặc điểm gì?
Đáp án: Còn tồn tại nền kinh tế nhiều thành phần, trong đó có thành phần đối lập
Tại hội nghị Trung ương sáu tháng ba năm một nghìn chín trăm tám mươi chín Đảng xác định yếu tố nào là nền tảng tư tưởng của Đảng, chỉ đạo toàn bộ sự nghiệp cách mạng của nhân dân ta?
Đáp án: Chủ nghĩa Mác đến Lênin
Điền từ còn thiếu vào chỗ trống: Nghị quyết Đại hội bảy của Đảng đã đưa ra quan điểm coi …… là nhân tố quyết định, là động lực to lớn, là chủ thể sáng tạo mọi nguồn của cải, vật chất là tinh thần của xã hội, là mục tiêu phấn đấu cao nhất của Đảng
Đáp án: Con người
Lần đầu tiên Đảng tổ chức Hội nghị đột xuất giữa nhiệm kì tháng một năm một nghìn chín trăm chín mươi tư để chỉ ra những nguy cơ to lớn mà cách mạng Việt Nam đang phải đối mặt. Đó là:
Đáp án: Tụt hậu về kinh tế, chệch hướng xã hội chủ nghĩa, nạn tham nhũng và nguy cơ “diễn biến hoà bình”
Báo cáo chính trị của ban Chấp hành Trung ương tại Đại hội tám (năm một nghìn chín trăm chín mươi sáu) đã bổ sung đặc trưng tổng quát về mục tiêu xây dựng chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam là:
Đáp án: Dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, văn minh
Quan điểm về công nghiệp hoá trong thời kỳ mới được Đại hội tám thông qua đã xác định công nghiệp hoá, hiện đại hoá là sự nghiệp của toàn dân, của mọi thành phần kinh tế, trong đó thành phần kinh tế giữ vai trò chủ đạo là:
Đáp án: Kinh tế nhà nước
Hội nghị Trung ương hai khoá tám tháng mười hai năm một nghìn chín trăm chín mươi sáu đã ban hành hai nghị quyết quan trọng, nhấn mạnh coi những yếu tố nào dưới đây là quốc sách hàng đầu, là nhân tố quyết định tăng trưởng kinh tế và phát triển xã hội?
Đáp án: Giáo dục đến đào tạo và khoa học công nghệ
Hội nghị Trung ương năm tháng ba năm hai nghìn không trăm hai đã thảo luận và thống nhất nhận thức coi yếu tố nào dưới đây là bộ phận cấu thành quan trọng của nền kinh tế quốc dân?
Đáp án: Kinh tế tư nhân
Chủ đề của Đại hội mười của Đảng (năm hai nghìn không trăm sáu) là: “Nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng, phát huy sức mạnh toàn dân tộc, đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới, sớm đưa nước ta …….” . Từ còn thiếu trong chỗ trống là:
Đáp án: Ra khỏi tình trạng kém phát triển
Tại Đại hội mười, Đảng đã lần đầu tiên đặt chú trọng đến nhiệm vụ:
Đáp án: Xây dựng, chỉnh đốn Đảng
Hội nghị Trung ương bảy tháng ba năm hai nghìn không trăm ba đã thống nhất nhận thức coi yếu tố nào dưới đây là tài nguyên quốc gia vô cùng quý giá, là tư liệu sản xuất đặc biệt, là nguồn nội lực và nguồn vốn to lớn của đất nước?
Đáp án: Đất đai
Quan điểm của Đảng và Nhà nước ta trong vấn đề tôn giáo là:
Đáp án: Tôn trọng và bảo đảm quyền tự do tín ngưỡng
Quan điểm mới nổi bật Đại hội mười trong vấn đề Đảng viên là:
Đáp án: Cho phép Đảng viên làm kinh tế tư nhân
Theo số liệu từ Ngân hàng Thế giới, Việt Nam đã ra khỏi tình trạng nước nghèo vào năm nào?
Đáp án: năm hai nghìn không trăm tám
Hội nghị Trung ương tám của Đảng (năm một nghìn chín trăm chín mươi lăm) đã đề ra các biện pháp tăng cường pháp chế xã hội chủ nghĩa, theo đó Nhà nước sẽ quản lý xã hội bằng:
Đáp án: Pháp luật
Theo Nghị quyết Trung ương bốn khoá mười tháng bốn năm hai nghìn không trăm bảy, Chính phủ Việt Nam có bao nhiêu bộ và cơ quan ngang bộ?
Đáp án: hai mươi hai
Lực lượng nào trong xã hội được Đảng ta xem như là rường cột của nước nhà và là một trong những nhân tố quyết định sự thành bại của sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước?
Đáp án: Thanh niên
Đến năm hai nghìn không trăm mười, Việt Nam có quan hệ thương mại đầu tư với bao nhiêu quốc gia và vùng lãnh thổ?
Đáp án: hai trăm ba mươi
Trong giai đoạn năm hai nghìn không trăm sáu đến năm hai nghìn không trăm mười, quốc gia nào là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam?
Đáp án: Trung Quốc
“Hiệp ước về biên giới trên đất liền Việt Nam đến Trung Quốc” được ký kết vào năm nào?
Đáp án: năm một nghìn chín trăm chín mươi chín
dân, đặt dưới sự lãnh đạo trực tiếp của Đảng, sự quản lý của Nhà nước và hoạt động trong khuôn khổ của pháp luật.”
Đáp án: Báo chí
Nghị quyết “Về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục đào tạo” đã được thông qua vào năm nào?
Đáp án: năm hai nghìn không trăm mười ba
Trong Cương lĩnh năm hai nghìn không trăm mười một, Đảng đã xác định yếu tố nào dưới đây nếu không kịp thời ngăn chặn sẽ dẫn đến những tổn thất khôn lường đối với vận mệnh của đất nước, của chế độ xã hội chủ nghĩa và của Đảng?
Đáp án: Quan liêu, tham nhũng, xa rời nhân dân
Điền từ thích hợp vào chỗ trống: “…… là tổ chức liên minh chính trị, tổ chức xã hội và các cá nhân tiêu biểu trong các giai cấp, tầng lớp xã hội, các dân tộc, các tôn giáo và người Việt Nam định cư ở nước ngoài, là một bộ phận của hệ thống chính trị, là cơ sở chính trị của chính quyền nhân dân.”
Đáp án: Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
Trong năm hai nghìn không trăm mười hai, ASEAN và Trung Quốc đã xây dựng Tuyên bố chung về điều gì?
Đáp án: Ứng xử của các bên ở biển Đông
Trong Hội nghị nhìn lại mười năm thực hiện Chiến lược phát triển kinh tế đến xã hội năm hai nghìn không trăm một đến năm hai nghìn không trăm mười, Đảng đã rút ra bài học kinh nghiệm sâu sắc Đó là:
Đáp án: Trong bất kỳ điều kiện, tình huống nào cũng phải luôn kiên trì thực hiện đường lối và mục tiêu đổi mới
Theo số liệu từ Tổng cục Thống kê, GDP bình quân đầu người năm hai nghìn không trăm mười của Việt Nam đạt:
Đáp án: một nghìn một trăm đô la Mỹ
Quan điểm chủ đạo của Hội nghị Trung ương chín khoá mười một đã coi văn hoá phải được đặt ngang hàng với:
Đáp án: Kinh tế, chính trị, xã hội
Trong xây dựng văn hoá, trọng tâm là:
Đáp án: Chăm lo xây dựng con người có nhân cách và lối sống tốt đẹp
Đâu là mục tiêu Thiên niên kỷ mà Việt Nam đã hoàn thành trước năm hai nghìn không trăm mười lăm?
Đáp án: Xoá bỏ tình trạng nghèo đói cùng cực
Quan điểm chỉ đạo của Đảng trong Nghị quyết Trung ương bốn khoá mười đã chỉ rõ yếu tố nào dưới đây là bộ phận cấu thành chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc, là không gian sinh tồn, cửa ngõ giao lưu quốc tế?
Đáp án: Biển
Đâu là vấn đề được hội nghị Trung ương bốn khoá mười một tháng một năm hai nghìn không trăm mười hai coi là nhiệm vụ cơ bản, lâu dài, phải thực hiện thường xuyên, có hiệu quả?
Đáp án: Phòng chống tham nhũng
Tổ chức nào dưới đây là cơ quan thường trực của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng?
Đáp án: Ban Nội chính Trung ương
Thành tựu nào dưới đây của Việt Nam trong những năm vừa qua đã được Liên Hợp Quốc và cộng đồng quốc tế công nhận, đánh giá cao?
Đáp án: Giảm nghèo
Một trong những kinh nghiệm mà Đảng đã nhận thức sâu sắc trong quá trình hơn ba mươi năm lãnh đạo công cuộc đổi mới là:
Đáp án: Quán triệt tinh thần lấy dân làm gốc, vì lợi ích của nhân dân
Trong xây dựng Đảng, nhân tố nào được xem là mang tính quyết định sự thành bại của cách mạng, là khâu then chốt?
Đáp án: Công tác cán bộ
Cơ chế vận hành của hệ thống chính trị ở nước ta hiện nay là:
Đáp án: Đảng lãnh đạo, Nhà nước quản lý, nhân dân làm chủ
Điền từ còn thiếu vào chỗ trống: “Đảng ta xứng đáng là lực lượng lãnh đạo Nhà nước và xã hội. Đất nước ta chưa bao giờ có được cơ đồ và vị thế như ngày nay. Đó là kết quả sự nỗ lực phấn đấu không ngừng của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân, trong đó có sự hy sinh quên mình của ……. Chúng ta có quyền tự hào về bản chất tốt đẹp, truyền thống anh hùng và lịch sử vẻ vang của Đảng ta đến Đảng của Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại, đại biểu của dân tộc Việt Nam anh hùng.” (Trích Nghị quyết Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá mười hai)
Đáp án: Cán bộ, đảng viên
Tính đến năm một nghìn chín trăm tám mươi sáu, Đảng ta có bao nhiêu bản cương lĩnh?
Đáp án: Ba
Trong cuộc tiến công chiến lược mùa khô năm một nghìn chín trăm sáu mươi sáu đến năm một nghìn chín trăm sáu mươi bảy, Mỹ đã tiến hành bao nhiêu cuộc hành quân chiến lược?
Đáp án: tám trăm chín mươi lăm cuộc hành quân
Hướng tiến công chủ yếu của quân ta trong cuộc Tiến công năm một nghìn chín trăm bảy mươi hai là:
Đáp án: Quảng Trị
Chiến tranh phá hoại miền Bắc lần thứ hai của đế quốc Mỹ diễn ra trong khoảng thời gian nào?
Đáp án: Từ bốn tháng năm một nghìn chín trăm bảy mươi hai đến một tháng năm một nghìn chín trăm bảy mươi ba
Môn học lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam nghiên cứu có hệ thống các sự kiện lịch sử Đảng để giúp sinh viên:
Đáp án: Tất cả đều đúng.
Trong đợt khai thác thuộc địa lần thứ nhất của thực dân Pháp (năm một nghìn tám trăm chín mươi bảy – năm một nghìn chín trăm mười bốn) ở nước ta đã hình thành giai cấp mới nào:
Đáp án: Giai cấp công nhân.
Mâu thuẫn chủ yếu nhất trong xã hội Việt Nam dưới ách thống trị của thực dân Pháp là:
Đáp án: Mâu thuẫn giữa toàn thể nhân dân Việt Nam với đế quốc Pháp.
Sự kiện nào dưới đây cho thấy phong trào công nhân Việt Nam đã trở thành một phong trào tự giác:
Đáp án: Năm năm một nghìn chín trăm hai mươi lăm (cuộc bãi công Ba Son).
Trong các tổ chức sau, tổ chức nào Nguyễn Ái Quốc không tham gia sáng lập:
Đáp án: Quốc tế cộng sản.
Tính chất của xã hội Việt Nam dưới chính sách thống trị của thực dân Pháp:
Đáp án: Là xã hội thuộc địa nữa phong kiến.
Hội Việt Nam Cách mạng Thanh niên thực hiện chủ trương "vô sản hoá" vào thời gian nào:
Đáp án: Cuối năm một nghìn chín trăm hai mươi bảy đầu năm một nghìn chín trăm hai mươi tám.
Phương hướng chiến lược của cách mạng Việt Nam được thể hiện trong Cương lĩnh đầu tiên do Nguyễn Ái Quốc soạn thảo tháng hai năm một nghìn chín trăm ba mươi là thực hiện:
Đáp án: Tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản.
Hội nghị Trung ương của Đảng mở đầu cho chủ trương chuyển hướng chỉ đạo chiến lược giai đoạn năm một nghìn chín trăm ba mươi chín – năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm là:
Đáp án: Hội nghị Trung ương lần thứ sáu đến tháng mười một tháng năm một nghìn chín trăm ba mươi chín
Cương lĩnh chính trị đầu tiên đã xác định Đảng Cộng sản Việt Nam là:
Đáp án: Đội tiên phong của giai cấp công nhân (vô sản) Việt Nam.
Hội nghị đánh dấu hoàn thiện chuyển hướng chỉ đạo chiến lược giai đoạn năm một nghìn chín trăm ba mươi chín đến năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm là:
Đáp án: Hội nghị trung ương tám, khóa một
Ngày Quốc tế lao động tháng một năm năm được tổ chức kỷ niệm lần đầu tiên ở Việt Nam vào thời gian nào:
Đáp án: Năm năm một nghìn chín trăm ba mươi.
Khẩu hiệu “Đấu tranh chống chế độ phản động thuộc địa, chống phát xít, chống chiến tranh, đòi tự do dân chủ, cơm áo và hòa bình” được nêu ra tại Hội nghị nào của Đảng:
Đáp án: Hội nghị Ban chấp hành  Trung Ương năm tháng bảy tháng năm một nghìn chín trăm ba mươi sáu.
Câu nói “Dù phải đốt cháy cả dãy Trường Sơn cũng phải giành cho được độc lập” của Hồ Chí Minh được nói vào thời gian:
Đáp án: Tháng tháng tám năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm.
Đảng ta chớp thời cơ quyết định Tổng khởi nghĩa giành chính quyền tháng tám năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm khi:
Đáp án: Ngay sau khi phát xít Nhật tuyên bố đầu hàng và trước khi quân Đồng minh nhảy vào Đông Dương.
Khó khăn lớn nhất của nước ta sau Cách mạng tháng tám (năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm) là:
Đáp án: Các thế lực ngoại xâm bao vây chống phá hòng tiêu diệt chính quyền cách mạng non trẻ.
Trong ba loại giặc (giặc đói, giặc dốt và giặc ngoại xâm), loại giặc nguy hiểm nhất hiện diện trên lãnh thổ nước ta ngay sau Cách mạng tháng Tám (năm một nghìn chín trăm năm mươi tư) là:
Đáp án: Giặc ngoại xâm.
Phương châm kháng chiến trong đường lối kháng chiến chống thực dân Pháp (năm một nghìn chín trăm bốn mươi sáu) của Đảng là:
Đáp án: Kháng chiến toàn dân; Toàn diện; Trường kỳ; Dựa vào sức mình là chính.
Chỉ ra nội dung sai khi nói về ý nghĩa lịch sử của cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp và can thiệp Mỹ tháng năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm năm một nghìn chín trăm năm mươi tư:
Đáp án: Hoàn thành cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân trên phạm vi cả nước.
Ngày mười một đến mười một đến năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm, Đảng Cộng sản Đông Dương ra Thông cáo tự ý giải tán nhưng thực tế vẫn hoạt động với danh nghĩa là:
Đáp án: “Hội nghiên cứu chủ nghĩa Mác ở Đông Dương”
Chỉ ra nội dung sai trong Hiệp định Giơnevơ về chấm dứt chiến tranh, lập lại hoà bình ở Đông Dương:
Đáp án: Pháp tuyên bố công nhận Việt Nam là một nước tự do nằm trong Liên hiệp Pháp
Tháng hai năm một nghìn chín trăm năm mươi mốt, Đại hội đại biểu lần thứ hai của Đảng Cộng sản Đông, tại tỉnh Tuyên Quang, đã ra Nghị quyết quan trọng tuyên bố:
Đáp án: Chia tách Đảng Cộng sản Đông Dương thành ba Đảng để lãnh đạo cách mạng ba nước Đông Dương.
Hội nghị Trung ương lần thứ mười lăm (tháng một tháng năm một nghìn chín trăm năm mươi chín), Đảng đề ra hai nhiệm vụ chiến lược gồm:
Đáp án: Cách mạng xã hội chủ nghĩa ở miền Bắc và cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân ở miền Nam.
Nghị quyết nào của Đảng mở đường cho cao trào “Đồng khởi” ở miền Nam:
Đáp án: Nghị quyết Ban chấp hành Trung ương lần thứ mười lăm tháng một năm một nghìn chín trăm năm mươi chín.
Sau khi chiến lược "Chiến tranh đơn phương" thất bại, đế quốc Mỹ đã chuyển sang chiến lược:
Đáp án: Chiến lược Chiến tranh đặc biệt.
Chiến thắng của trận đánh nào đã củng cố cho Đảng đề ra quyết tâm giải phóng Miền Nam trong năm một nghìn chín trăm bảy mươi lăm:
Đáp án: Chiến thắng Phước Long.
Thắng lợi nào: “Mãi mãi được ghi vào lịch sử dân tộc như một trang chói lọi nhất, một biểu tượng sáng ngời về sự toàn thắng,... đi vào lịch sử thế giới như một chiến công vĩ đại của thế kỷ hai mươi, một sự kiện có tầm quan trọng quốc tế to lớn và tính thời đại sâu sắc”:
Đáp án: Thắng lợi của cuộc kháng chiến chống Mỹ, cứu nước.
Nội dung nào dưới đây không đúng với bài học kinh nghiệm của cuộc kháng chiến chống Mỹ, cứu nước:
Đáp án: Giải quyết đúng đắn nhiệm vụ chống đế quốc và chống phong kiến tay sai.
Cuộc bầu cử Quốc hội chung cả nước sau khi Tổ quốc thống nhất được tiến hành vào thời gian:
Đáp án: bốn tháng năm một nghìn chín trăm bảy mươi sáu.
Đại hội nào là “Đại hội toàn thắng của sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất Tổ quốc, khẳng định và xác định đường lối đưa cả nước tiến lên chủ nghĩa xã hội”:
Đáp án: Đại hội lần thứ bốn.
Quân đội nhân dân Việt Nam đã giúp đỡ nhân dân Campuchia giải phóng khỏi chế độ diệt chủng của Polpot vào thời gian:
Đáp án: năm một nghìn chín trăm bảy mươi chín.
Trung Quốc đã đem quân đội xâm lược biên giới sáu tỉnh nước ta từ Lai Châu đến Quảng Ninh vào thời điểm:
Đáp án: mười bảy đến hai đến năm một nghìn chín trăm bảy mươi chín.
Đường lối công nghiệp hóa XHCN ở miền Bắc đề ra tại Đại hội lần thứ ba của Đảng tháng chín năm một nghìn chín trăm sáu mươi đã chủ trương ưu tiên phát triển ngành nào:
Đáp án: Công nghiệp nặng.
Khó khăn và cũng là đặc điểm lớn nhất của kinh tế miền Bắc khi bước vào thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội sau năm một nghìn chín trăm năm mươi tư là:
Đáp án: Từ một nền kinh tế nông nghiệp lạc hậu tiến thẳng lên CNXH không trải qua giai đoạn phát triển tư bản chủ nghĩa.
Chọn câu nội dung sai khi nói về đặc trưng chủ yếu của CNH ở nước ta thời kỳ trước đổi mới:
Đáp án: Công nghiệp hóa là sự nghiệp của toàn dân, của tất cả các thành phần kinh tế.
Đại hội nào của Đảng đã nhận định rằng, “Nước ta đã ra khỏi khủng hoảng kinh tế đến xã hội, nhiệm vụ chuẩn bị tiền đề cho công nghiệp hóa cơ bản đã hoàn thành, cho phép nước ta chuyển sang thời kỳ mới đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước”:
Đáp án: Đại hội tám (tháng sáu tháng năm một nghìn chín trăm chín mươi sáu).
Theo tư duy mới của Đảng từ đại hội sáu (năm một nghìn chín trăm tám mươi sáu), kinh tế thị trường, chỉ đối lập với:
Đáp án: Kinh tế tự nhiên tự cấp, tự túc.
Quan điểm “mở rộng, đa dạng hoá, đa phương hoá các quan hệ đối ngoại” được Đảng đề ra tại:
Đáp án: Đại hội bảy (tháng sáu tháng năm một nghìn chín trăm chín mươi mốt).
Quan điểm: “Kinh tế thị trường định hướng XHCN là một kiểu tổ chức kinh tế, vừa tuân theo quy luật của kinh tế thị trường, vừa dựa trên cơ sở và chịu sự dẫn dắt, chi phối bởi các nguyên tắc và bản chất của CNXH” được xác định tại:
Đáp án: Đại hội chín (tháng bốn tháng năm hai nghìn không trăm một).
Mục tiêu cụ thể về đẩy mạnh CNH, HĐH gắn liền với phát triển kinh tế tri thức để sớm đưa nước ta ra khỏi tình trạng kém phát triển được Đảng ta chính thức nêu tại:
Đáp án: Đại hội lần thứ mười tháng bốn năm hai nghìn không trăm sáu.
Ai đã đưa ra nhận định sau: "Chế độ cai trị, bóc lột hà khắc của thực dân Pháp đối với nhân dân Việt Nam là chế độ độc tài chuyên chế nhất, nó vô cùng khả ố và khủng khiếp hơn cả chế độ chuyên chế của nhà nước quân chủ châu Á đời xưa”:
Đáp án: Phan Văn Trường.
Cuối thế kỷ mười chín, đầu thế kỷ hai mươi, “các phong trào cứu nước từ lập trường Cần Vương đến lập trường tư sản, tiểu tư sản qua khảo nghiệm lịch sử đều lần lượt thất bại”. Nhận định này là của:
Đáp án: Quốc tế Cộng sản.
Văn kiện nào đã khẳng định rằng, Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức ra để lãnh đạo quần chúng lao khổ làm giai cấp tranh đấu để tiêu trừ tư bản đế quốc chủ nghĩa, làm cho thực hiện xã hội cộng sản:
Đáp án: Cương lĩnh chính trị đầu tiên của Đảng tháng hai năm một nghìn chín trăm ba mươi.
Nội dung nào đúng khi nói về vai trò lãnh đạo của Đảng đã được nêu lên trong Cương lĩnh chính trị đầu tiên tháng hai năm một nghìn chín trăm ba mươi:
Đáp án: Tất cả đều đúng.
Theo Hồ Chí Minh, “Việc thành lập Đảng là một bước ngoặt vô cùng quan trọng trong lịch sử cách mạng Việt Nam ta. Nó chứng tỏ rằng:
Đáp án: Giai cấp vô sản ta đã trưởng thành và đủ sức lãnh đạo cách mạng.
Tháng chín đến năm một nghìn chín trăm ba mươi, Ban Thường vụ Trung ương Đảng gửi thông tri nêu rõ trách nhiệm của Xứ ủy Trung kỳ thời điểm này là:
Đáp án: Tất cả đều đúng.
Chọn đáp án đúng khi nói về tổn thất của Đảng trong sau phong trào đấu tranh năm một nghìn chín trăm ba mươi đến năm một nghìn chín trăm ba mươi mốt:
Đáp án: Tất cả đều đúng.
Phong trào cách mạng năm một nghìn chín trăm ba mươi đến năm một nghìn chín trăm ba mươi mốt là bước thắng lợi đầu tiên có ý nghĩa quyết định đến tiến trình phát triển về sau của cách mạng Việt Nam. Nó đã:
Đáp án: Tất cả đều đúng.
Văn kiện nào đã khẳng định rằng, "có đánh đổ đế quốc chủ nghĩa mới phá được cái giai cấp địa chủ và làm cách mạng thổ địa được thắng lợi; mà có phá tan chế độ phong kiến thì mới đánh đổ được đế quốc chủ nghĩa":
Đáp án: Luận cương chính trị tháng mười năm một nghìn chín trăm ba mươi.
“Cuộc dân tộc giải phóng không nhất thiết phải kết chặt với cuộc cách mạng điền địa. Nghĩa là không thể nói rằng: muốn đánh đổ đế quốc cần phải phát triển cách mạng điền địa, muốn giải quyết vấn đề điền địa thì cần phải đánh đổ đế quốc\". Đây là nhận định của Đảng được nêu ra ở văn kiện:"
Đáp án: Chung quanh vấn đề chiến sách mới tháng mười năm một nghìn chín trăm ba mươi sáu
“Bước đường sinh tồn của các dân tộc Đông Dương không có con đường nào khác hơn là con đường đánh đổ đế quốc Pháp, chống tất cả ách ngoại xâm vô luận da trắng hay da vàng để giành lấy giải phóng độc lập”. Đây là nhận định của Đảng tại:
Đáp án: Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng tháng mười một năm một nghìn chín trăm ba mươi chín.
Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng nào sau đây đã “Đứng trên lập trường giải phóng dân tộc, lấy quyền lợi dân tộc làm tối cao, tất cả mọi vấn đề của cuộc cách mệnh, cả vấn đề điền địa cũng phải nhằm vào cái mục đích ấy mà giải quyết”:
Đáp án: Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng tháng mười một năm một nghìn chín trăm ba mươi chín.
“Trong lúc quyền lợi dân tộc giải phóng cao hơn hết thảy, chúng ta phải đoàn kết lại đánh đổ bọn đế quốc và bọn Việt gian đặng cứu giống nòi ra khỏi nước sôi lửa nóng”. Đây là:
Đáp án: Thư kêu gọi đồng bào cả nước của lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc ngay sau Hội nghị lần thứ tám Ban Chấp hành Trung ương Đảng (ngày sáu tháng sáu năm một nghìn chín trăm bốn mươi mốt).
Các tờ báo Giải phóng, Cờ giải phóng, Chặt xiềng, Cứu quốc, Việt Nam độc lập, Bãi Sậy, Đuổi giặc nước, Tiền phong, Kèn gọi lính, Quân giải phóng, Kháng địch, Độc lập là cơ quan ngôn luận của:
Đáp án: Là cơ quan ngôn luận của Đảng Cộng sản Đông Dương và Mặt trận Việt Minh.
Chọn đáp án đúng:
Đáp án: Việt Minh là mặt trận đại đoàn kết dân tộc Việt Nam, là nơi tập hợp, giác ngộ và rèn luyện lực lượng chính trị rộng lớn, một lực lượng cơ bản và có ý nghĩa quyết định trong tổng khởi nghĩa giành chính quyền.
Phương hướng hành động của Đảng trong Tổng khởi nghĩa tháng Tám (năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm) là:
Đáp án: Tất cả đều đúng.
Chọn đáp án đúng khi nói về vai trò của cuộc khởi nghĩa thắng lợi ở Hà Nội:
Đáp án: Thắng lợi của cuộc khởi nghĩa ở Hà Nội ảnh hưởng nhanh chóng đến nhiều tỉnh và thành phố khác, cổ vũ mạnh mẽ phong trào cả nước, tạo đoàn kết thuận lợi lớn cho quá trình tổng khởi nghĩa thắng lợi.
Cách mạng tháng Tám năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm có tính chất là một cuộc cách mạng giải phóng dân tộc điển hình vì:
Đáp án: Tất cả đều đúng.
Cách mạng tháng Tám năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm là “một cuộc cách mạng giải phóng dân tộc mang tính chất dân chủ mới" vì:
Đáp án: Tất cả đều đúng.
“Cách mạng tháng Tám Việt Nam là một cuộc cách mạng giải phóng dân tộc. Mục đích của nó là làm cho dân tộc Việt Nam thoát khỏi ách đế quốc, làm cho nước Việt Nam thành một nước độc lập tự do”. Đây là nhận định của Tổng Bí thư Trường Chinh để nhấn mạnh:
Đáp án: Tính chất của cuộc Cách mạng tháng Tam năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm.
Chỉ ra đáp án sai khi nói về nhiệm vụ chủ yếu, trước mắt được Đảng đề ra ngay sau khi Cách mạng tháng Tám thành công:
Đáp án: Cuộc cách mạng Đông Dương lúc này vẫn là “dân tộc giải phóng”; “Dân tộc trên hết, Tổ quốc trên hết”.
Đâu là nội dung về biện pháp trong Chỉ thị "Kháng chiến đến kiến quốc" của Ban Chấp hành Trung ương Đảng ra ngày hai mươi lăm tháng mười một tháng năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm:
Đáp án: Nhanh chóng xúc tiến bầu cử Quốc hội để đi đến thành lập Chính phủ chính thức, lập ra Hiến pháp, động viên lực lượng toàn dân, kiên trì kháng chiến và chuẩn bị kháng chiến lâu dài.
Chọn nội dung đúng khi nói về ý nghĩa của những chủ trương, biện pháp, sách lược và đối sách đúng đắn của Đảng, Chính phủ và Chủ tịch Hồ Chí Minh trong tình cảnh "ngàn cân treo sợi tóc" của dân tộc tháng năm một nghìn không trăm bốn mươi lăm năm một nghìn chín trăm bốn mươi sáu:
Đáp án: Tất cả đều đúng.
Chính cương của Đảng Lao động Việt Nam đã xác định tính chất của xã hội Việt Nam lúc này là:
Đáp án: Xã hội Việt Nam lúc này có tính chất dân chủ nhân dân, một phần thuộc địa và nửa phong kiến.
Chính cương của Đảng Lao động Việt Nam (năm một nghìn chín trăm năm mươi mốt) đã xác định nhiệm vụ của cách mạng Việt Nam lúc này là:
Đáp án: Tất cả đều đúng.
Đâu không phải là nhiệm vụ của cách mạng Việt Nam được nêu trong Chính cương của Đảng Lao động Việt Nam (năm một nghìn chín trăm năm mươi mốt):
Đáp án: Cách mạng Việt Nam là cuộc cách mạng dân tộc, dân chủ nhân dân do Đảng của giai cấp công nhân lãnh đạo nên nhất định sẽ tiến lên chủ nghĩa xã hội. Đây là quá trình lâu dài, có các giai đoạn phát triển tương ứng.
Chiến thắng nào được Đảng đánh giá là “thiên sử vàng của dân tộc Việt Nam”, được ghi nhận là một chiến công vĩ đại của dân tộc Việt Nam trong thế kỷ hai mươi và “đi vào lịch sử thế giới như một chiến công hiển hách, báo hiệu sự thắng lợi của nhân dân các dân tộc bị áp bức, sự sụp đổ của chủ nghĩa thực dân”:
Đáp án: Chiến thắng của Chiến dịch Điện Biên Phủ.
Đâu là nội dung về phương châm chiến lược được đề ra tại Hội nghị lần thứ mười một tháng ba năm một nghìn chín trăm sáu mươi lăm và Hội nghị lần thứ mười hai tháng mười hai năm một nghìn chín trăm sáu mươi lăm của Ban Chấp hành Trung ương Đảng để chiến đấu và chiến thắng đế quốc Mỹ xâm lược:
Đáp án: Đánh lâu dài, dựa vào sức mình là chính, càng đánh càng mạnh; cần phải cố gắng đến mức độ cao, tập trung lực lượng của cả hai miền để mở những cuộc tiến công lớn, tranh thủ thời cơ giành thắng lợi quyết định trong thời gian tương đối ngắn trên chiến trường miền Nam.
Chiến thắng nào của quân dân Việt Nam sau đây đã "đánh bại được ý chí xâm lược của Mỹ, tạo nên bước ngoặt quyết định của chiến tranh":
Đáp án: Chiến thắng của Tổng tiến công và nổi dậy Tết Mậu Thân năm một nghìn chín trăm sáu mươi tám.
Ai là người giữ chức Tổng Bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam giai đoạn tháng năm hai nghìn không trăm mười một năm hai nghìn không trăm hai mươi mốt:
Đáp án: Nguyễn Phú Trọng.
Việt Nam và Hoa Kỳ đã tuyên bố bình thường hóa quan hệ đối ngoại vào thời gian nào:
Đáp án: Ngày ngày mười một tháng bảy năm một nghìn chín trăm chín mươi lăm.
Việt Nam và Trung Quốc hiện nay duy trì quan hệ trên tinh thần “bốn tốt” gồm:
Đáp án: Láng giềng tốt, bạn bè tốt, đồng chí tốt, đối tác tốt.
Đâu là nội dung trong đường lối phát triển nền văn hóa mới của Việt Nam hiện nay:
Đáp án: Tất cả đều đúng.
Trong nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa của Việt Nam hiện nay đang tồn tại các thành phần kinh tế nào:
Đáp án: Tất cả đều đúng.
Nền kinh tế Việt Nam hiện nay là nền kinh tế:
Đáp án: Nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa.
nông nghiệp và công nghiệp nhẹ, kết hợp xây dựng công nghiệp và nông nghiệp thành một cơ cấu kinh tế công đến nông nghiệp”:
Đáp án: Đại hội lần thứ bốn tháng mười hai năm một nghìn chín trăm bảy mươi sáu.
Tại Đại hội đại biểu toàn quốc nào Đảng Cộng sản Việt Nam đã chủ trương “tập trung sức phát triển nông nghiệp coi nông nghiệp là mặt trận hàng đầu”:
Đáp án: Đại hội lần thứ năm tháng ba năm một nghìn chín trăm tám mươi hai.
Quan điểm “Mở rộng, đa dạng hoá, đa phương hoá các quan hệ đối ngoại” được Đảng Cộng sản Việt Nam đề ra tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ mấy:
Đáp án: Đại hội bảy (tháng sáu tháng năm một nghìn chín trăm chín mươi mốt).
Về chế độ chính trị, Hiến pháp Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam năm hai nghìn không trăm mười ba quy định:
Đáp án: Nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam là một nước độc lập, có chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ, bao gồm đất liền, hải đảo, vùng biển và vùng trời.
Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ mấy của Đảng Cộng sản Việt Nam đã xác định “Nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam là nền kinh tế vận hành đầy đủ, đồng bộ theo các quy luật của kinh tế thị trường, đồng thời đảm bảo định hướng xã hội chủ nghĩa, phù hợp với từng giai đoạn phát triển của đất nước”:
Đáp án: Đại hội mười hai (năm hai nghìn không trăm mười sáu).
Nội dung nào sau đây được quy định trong Hiến pháp Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam năm hai nghìn không trăm mười ba:
Đáp án: Tất cả các đáp án.
Đại hội nào Đảng ta xác định: “Phải coi kinh tế tri thức là yếu tố quan trọng của nền kinh tế và CNH, HĐH”
Đáp án: Đại hội lần thứ chín tháng bốn năm hai nghìn không trăm một.
Sự khác biệt cơ bản giữa kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa với kinh tế thị trường tư bản chủ nghĩa ở chỗ?
Đáp án: Bảo đảm vai trò quản lý, điều tiết nền kinh tế của Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa dưới sự lãnh đạo của Đảng.
Theo tư duy mới của Đảng từ đại hội sáu (năm một nghìn chín trăm tám mươi sáu), kinh tế thị trường, chỉ đối lập với:
Đáp án: Kinh tế tự nhiên tự cấp, tự túc.
“Chiến lược biển Việt Nam đến năm hai nghìn không trăm hai mươi” được thông qua tại:
Đáp án: Hội nghị Trung ương bốn khóa mười tháng một năm hai nghìn không trăm bảy
Quan điểm của Đảng : “ Xây dựng nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc”, được Đảng nêu lần đầu tiên tại:
Đáp án: Đại hội bảy (tháng sáu tháng năm một nghìn chín trăm chín mươi mốt)
Đại hội nào của Đảng đưa ra quan điểm chỉ đạo: “ Đổi mới căn bản và toàn diện giáo dục và đào tạo …” :
Đáp án: Đại hội mười một
Đại hội nào của Đảng đã đề ra chủ trương về đối ngoại : “Hợp tác bình đẳng và cùng có lợi với tất cả các nước, không phân biệt chế độ chính trị đến xã hội, trên cơ sở các nguyên tắc cùng tôn trọng hòa bình”:
Đáp án: Đại hội bảy
Quan điểm của Đảng :“Nền kinh tế thị trường định hướng XHCN là mô hình kinh tế tổng quát của nước ta trong thời kỳ quá độ lên CNXH” được xác định từ:
Đáp án: Đại hội chín
Quan điểm : “Kinh tế thị trường định hướng XHCN là một kiểu tổ chức kinh tế, vừa tuân theo quy luật của kinh tế thị trường, vừa dựa trên cơ sở và chịu sự dẫn dắt, chi phối bởi các nguyên tắc và bản chất của CNXH” được xác định tại:
Đáp án: Đại hội bảy
Nội dung nào dưới đây được đề ra trong Chỉ thị số một trăm đến CT tháng Trung ương của Đảng (ngày mười ba tháng một năm một nghìn chín trăm tám mươi mốt)?
Đáp án: Mở rộng khoán sản phẩm đến nhóm lao động và người lao động trong hợp tác xã nông nghiệp
Chọn câu SAI khi nói về nền kinh tế kế hoạch hóa tập trung bao cấp?
Đáp án: Các hình thức bao cấp trên đã ngừng thực hiện ở năm một nghìn chín trăm bảy mươi lăm.
Việc duy trì cơ chế tập trung bao cấp của Đảng ta có nguyên nhân chủ yếu từ?
Đáp án: Nhận thức không đầy dủ về những đặc trưng của thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội.
Đại hội nào đã xác định: Kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa là một kiểu tổ chức kinh tế vừa tuân theo quy luật của kinh tế thị trường vừa dựa trên cơ sở và chịu sự dẫn dắt chi phối bởi các nguyên tắc và bản chất của chủ nghĩa xã hội?
Đáp án: Đại hội lần thứ chín tháng bốn năm hai nghìn không trăm một.
Kinh tế thị trường có mầm mống từ trong xã hội nào?
Đáp án: Chiếm hữu nô lệ
Theo tư duy mới, kinh tế thị trường chỉ đối lập với?
Đáp án: Kinh tế tự nhiên tự cấp, tự túc .
Nền kinh tế thị trường định hướng XHCN thực hiện nhiều hình thức phân phối thu nhập, trong đó?
Đáp án: Phân phối theo kết quả lao động là hình thức chủ yếu.
Sự khác biệt về mục đích phát triển của kinh tế thị trường định hướng XHCN ở nước ta và kinh tế thị trường tư bản chủ nghĩa nói chung?
Đáp án: để nâng cao đời sống cho mọi người,mọi người đều được hưởng những thành quả phát triển.
Đại hội nào Đảng ta xác định năm thành phần kinh tế gồm: Kinh tế nhà nước; Kinh tế tập thể; Kinh tế tư nhân (cá thể, tiểu chủ, tư bản tư nhân); Kinh tế tư bản nhà nước và Kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài?
Đáp án: Đại Hội lần thứ mười tháng bốn năm hai nghìn không trăm sáu.
Một trong những quan điểm để hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng XHCN ở VN là?
Đáp án: Chủ động tích cực giải quyết các vấn đề lý luận và thực tiễn quan trọng, bức xúc, đồng thời phải có bước đi vững chắc, vừa làm vừa rút kinh nghiệm.
Một trong những chủ trương của Đảng để tiếp tục hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng XHCN ở VN là:
Đáp án: Hoàn thiện thể chế đảm bảo đồng bộ các yếu tố thị trường và phát triển đồng bộ các loại thị trường.
Thuật ngữ “hệ thống chính trị” được Đảng ta sử dụng lần đầu tiên tại:
Đáp án: Hội nghị Trung ương sáu đến khóa sáu tháng ba năm một nghìn chín trăm tám mươi chín.
Thuật ngữ “hệ thống chuyên chính vô sản” được Đảng bắt đầu sử dụng chính thức từ:
Đáp án: Đại hội lần thứ ba tháng chín năm một nghìn chín trăm sáu mươi.
Đảng ta xác định cơ sở xã hội của hệ thống chuyên chính vô sản gồm:
Đáp án: Liên minh giai cấp giữa giai cấp công nhân đến nông dân và tầng lớp trí thức.
Hệ thống chính trị ở Việt Nam gồm:
Đáp án: Đảng, Nhà nước Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể chính trị đến xã hội (Tổng liên đoàn lao động Việt Nam, Đoàn thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh, Hội liên hiệp phụ nữ Việt Nam, Hội cựu chiến binh Việt Nam, Hội nông dân Việt Nam...).
Điền vào chỗ trống: Trong đường lối xây dựng hệ thống chính trị Đảng ta xác định vai trò rất quan trọng của ………là tập hợp, vận động, đoàn kết rộng rãi các tầng lớp nhân dân, đại diện cho quyền và lợi ích hợp pháp của nhân dân, thực hiện tốt vai trò giám sát và phản biện xã hội.
Đáp án: Mặt trận tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể.
Theo Đại hội chín mối quan hệ giữa các giai cấp, các tầng lớp trong xã hội là “quan hệ…..trong nội bộ nhân dân đoàn kết và hợp tác lâu dài sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc dưới sự lãnh đạo của Đảng”.
Đáp án: Hợp tác và đấu tranh.
Chọn câu SAI. Về vị trí và vai trò của Đảng, Cương lĩnh năm một nghìn chín trăm chín mươi mốt xác định:
Đáp án: Đảng đề ra Hiến pháp và Pháp luật
Nhà nước pháp quyền là:
Đáp án: Sản phẩm của trí tuệ nhân loại trong quản lý xã hội .
Bản “Đề cương văn hóa Việt Nam” được Ban thường vụ Trung ương Đảng thông qua năm một nghìn chín trăm bốn mươi ba, do ai trực tiếp soạn thảo ?
Đáp án: Trường Chinh
Đề cương văn hóa Việt Nam được Đảng xây dựng:
Đáp án: Trước Cách mạng tháng Tám
Giữa thế kỉ hai mươi (năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm), Việt Nam có bao nhiêu dân số mù chữ:
Đáp án: Hơn chín mươi%
Đại hội lần thứ mấy Đảng ta đã đưa ra quan điểm phải xây dựng về nền văn hóa VN thành một nền “văn hóa tiên tiến và đậm đà bản sắc dân tộc”?
Đáp án: Đại hội lần thứ bảy
Chọn phương án để điền vào chỗ trống. Cương lĩnh năm một nghìn chín trăm chín mươi mốt đã đề ra một trong bảy phương hướng là “Tiến hành cách mạng XHCN trong lĩnh vực tư tưởng và văn hóa làm cho …. …giữ vị trí chủ đạo trong đời sống tinh thần xã hội”
Đáp án: Thế giới quan Mác Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh .
Đại hội bảy (năm một nghìn chín trăm chín mươi mốt) và Đại hội tám (năm một nghìn chín trăm chín mươi sáu) khẳng định lĩnh vực nào đóng vai trò then chốt trong sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ Tổ quốc
Đáp án: Giáo dục – đào tạo, khoa học – công nghệ.
Chọn câu SAI. Quan điểm của hội nghị Trung ương năm khóa tám là:
Đáp án: Xây dựng và phát triển nền văn hóa phải nhằm mục tiêu kinh tế, vì hiệu quả kinh tế.
Nghị quyết Đại hội nào của Đảng chỉ rõ: “Thực hiện chế độ phân phối chủ yếu theo kết quả lao động, hiệu quả kinh tế, đồng thời theo mức đóng góp vốn cùng các nguồn lực khác và thông qua phúc lợi xã hội”?
Đáp án: Đại Hội lần thứ mười tháng bốn năm hai nghìn không trăm sáu.
Điền vào chỗ trống. Xây dựng và phát triển văn hóa là sự nghiệp của toàn dân do Đảng lãnh đạo, trong đó …. giữ vai trò quan trọng .
Đáp án: Đội ngũ trí thức
Cốt lõi nền văn hóa của dân tộc là
Đáp án: Hệ giá trị của dân tộc
Tại đại hội nào Đảng ta nâng các vấn đề xã hội lên tầm chính sách xã hội, đặt rõ tầm quan trọng của chính sách xã hội đối với chính sách kinh tế và chính sách ở các lĩnh vực khác
Đáp án: Đại hội sáu
Tìm câu SAI. Quan điểm mới trong giải quyết vấn đề xã hội:
Đáp án: Chính sách xã hội phải được thực hiện trên cơ sở phát triển kinh tế, gắn bó hữu cơ giữa quyền lợi và nghĩa vụ, giữa cống hiến và hưởng thụ...
Đại Hội nào Đảng ta xác định xã hội xã hội chủ nghĩa mà nhân dân ta xây dựng là một xã hội: “...Con người được giải phóng khỏi áp bức, bóc lột, bất công, làm theo năng lực, hưởng theo lao động, có cuộc sống ấm no, tự do, hạnh phúc, có điều kiện phát triển toàn diện cá nhân...”?
Đáp án: Đại hội lần thứ bảy tháng sáu năm một nghìn chín trăm chín mươi mốt.
ngoại giao của nước Cộng hòa Dân chủ Việt Nam” . Mục tiêu của đối ngoại được xác định là:
Đáp án: Góp phần đưa nước nhà đến sự độc lập hoàn toàn và vĩnh viễn
Trung Quốc và Liên Xô đặt quan hệ ngoại giao với VN vào thời gian nào?
Đáp án: Năm năm một nghìn chín trăm năm mươi.
“Thực lực là cái chiêng, ngoại giao là cái tiếng. Cái chiêng có to thì cái tiếng mới lớn” là câu nói của ai?
Đáp án: Hồ Chí Minh.
“Dĩ bất biến, ứng vạn biến” là câu nói của Hồ Chí Minh với ai trước khi Người lên đường sang Pháp năm một nghìn chín trăm bốn mươi sáu?
Đáp án: Huỳnh Thúc Kháng.
“Ra sức tranh thủ những điều kiện quốc tế thuận lợi để nhanh chóng hàn gắn vết thương chiến tranh, xây dựng cơ sở vật chất kỹ thuật của chủ nghĩa xã hội” là nhiệm vụ đối ngoại được xác định ở Đại Hội Đảng lần thứ mấy?
Đáp án: Đại hội bốn
Bảo đảm thắng lợi cho sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội ở miền Bắc và sự nghiệp thống nhất nước nhà là mục tiêu ngoại giao trong giai đoạn nào ?
Đáp án: năm một nghìn chín trăm năm mươi tư đến năm một nghìn chín trăm bảy mươi lăm
Trong văn kiện nào Thực dân Pháp và các nước cam kết tôn trọng độc lập chủ quyền và thống nhất toàn vẹn lãnh thổ của ba nước Đông Dương?
Đáp án: Hiệp định Giơnevơ.
Việt Nam gia nhập tổ chức Liên Hiệp quốc vào thời gian nào?
Đáp án: Ngày ngày hai mươi tháng chín năm một nghìn chín trăm bảy mươi bảy.
Trung Quốc và Việt Nam bình thường hóa quan hệ ngoại giao vào thời gian nào?
Đáp án: năm một nghìn chín trăm chín mươi mốt.
Việt Nam được bầu làm Ủy viên không thường trực Hội đồng bảo an Liên Hợp quốc vào nhiệm kỳ nào?
Đáp án: Nhiệm kỳ năm hai nghìn không trăm tám đến năm hai nghìn không trăm chín.
Việt Nam là thành viên thứ bao nhiêu của WTO?
Đáp án: Thứ một trăm năm mươi.
Tính đến năm hai nghìn không trăm chín, Việt Nam đã thiết lập quan hệ ngoại giao với bao nhiêu quốc gia trên thế giới?
Đáp án: một trăm sáu mươi chín nước.
chủ trương: “Việt Nam muốn làm bạn với tất cả các nước trong cộng đồng thế giới, phấn đấu vì hòa bình, độc lập và phát triển” được Đảng ta xác định tại Đại hội nào?
Đáp án: Đại hội lần thứ bảy tháng sáu năm một nghìn chín trăm chín mươi mốt.
Chủ trương: “Việt Nam sẵn sàng là bạn, là đối tác tin cậy của các nước trong cộng đồng thế giới, phấn đấu vì hòa bình, độc lập và phát triển” được Đảng ta xác định tại Đại hội nào?
Đáp án: Đại hội lần thứ chín tháng bốn năm hai nghìn không trăm một.
Nội dung nào không đúng với chủ trương đối ngoại của Đảng đưa ra tại Đại hội tám (năm một nghìn chín trăm chín mươi sáu)?
Đáp án: CQng cố quan hệ với các nước láng giềng.
Việt Nam gia nhập tổ chức Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á đến Thái Bình Dương (APEC) vào thời gian nào?
Đáp án: Tháng một tháng năm hai nghìn không trăm bảy.
Việt Nam tham gia Diễn đàn hợp tác Á đến Âu (ASEM) với tư cách là thành viên sáng lập vào thời gian nào?
Đáp án: Tháng ba tháng năm một nghìn chín trăm chín mươi sáu.
Nghị quyết nào đã đặt nền móng để hình thành đường lối đối ngoại độc lập tự chủ , rộng mở , đa phương hóa đa dạng hóa quan hệ quốc tế?
Đáp án: Nghị quyết số mười ba của Bộ chính trị tháng năm năm một nghìn chín trăm tám mươi tám.
Tại Đại hội nào Đảng ta nhận định: “Toàn cầu hóa kinh tế là một một xu thế khách quan, lôi cuốn ngày càng nhiều nước tham gia….chứa đựng nhiều mâu thuẫn, vừa có mặt tích cực, vừa có mặt tiêu cực, vừa có hợp tác vừa có đấu tranh”?
Đáp án: Đại hội lần thứ chín tháng bốn năm hai nghìn không trăm một.
Quan điểm: Mở rộng, đa dạng hoá, đa phương hoá các quan hệ đối ngoại” được đề ra tại:
Đáp án: Đại hội bảy (tháng sáu tháng năm một nghìn chín trăm chín mươi mốt)
Việt Nam trở thành thành viên chính thức của ASEAN vào thời gian và là thành viên thứ:
Đáp án: bảy tháng năm một nghìn chín trăm chín mươi lăm, thành viên thứ bảy
Việt Nam bình thường hóa quan hệ với Mỹ vào thời gian:
Đáp án: năm một nghìn chín trăm chín mươi lăm
Việt Nam trở thành thành viên chính thức của tổ chức Thương mại thế giới (WTO) vào thời gian nào, là thành viên thứ mấy:
Đáp án: năm hai nghìn không trăm bảy, thành viên thứ một trăm năm mươi
Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội được thông qua trong Đại hội nào của Đảng:
Đáp án: Đại hội bảy
Văn kiện nào dưới đây đã giúp Nguyễn Ái Quốc tìm thấy con đường cứu nước:
Đáp án: Sơ thảo lần thứ nhất Luận cương về vấn đề dân tộc và thuộc địa của Lênin
Tính chất xã hội Việt Nam thời kỳ Pháp thuộc là :
Đáp án: Xã hội thuộc địa nửa phong kiến.
Tháng sáu tháng năm một nghìn chín trăm hai mươi lăm Nguyễn Ái Quốc đã thành lập tổ chức:
Đáp án: Hội Việt Nam cách mạng thanh niên
Một trong những lãnh tụ của phong trào Cần Vương (năm một nghìn tám trăm năm mươi lăm – năm một nghìn tám trăm chín mươi sáu) là:
Đáp án: Vua Hàm Nghi.
Người chủ trương dùng biện pháp bạo động, dựa vào Nhật để đánh Pháp là:
Đáp án: Phan Bội Châu.
Người chủ trương dùng chủ trương cải cách, đòi Pháp trả độc lập cho Việt Nam là:
Đáp án: Phan Chu Trinh.
Người nêu quan điểm (vào cuối năm một nghìn chín trăm hai mươi): “Muốn cứu nước và giải phóng dân tộc không có con đường nào khác con đường cách mạng vô sản.” là:
Đáp án: Nguyễn Ái Quốc.
Nguyễn Ái Quốc đã bỏ phiếu tán thành gia nhập Quốc tế Cộng sản và tham gia thành lập Đảng Cộng sản Pháp vào thời gian:
Đáp án: Tháng mười hai – năm một nghìn chín trăm hai mươi
Ttác phẩm nào của Nguyễn Ái Quốc, được xuất bản năm một nghìn chín trăm hai mươi bảy, đã chỉ ra phương hướng chiến lược, sách lược của cách mạng giải phóng dân tộc Việt Nam:
Đáp án: Đường kách mệnh
Hội nghị đánh dấu hoàn thiện chuyển hướng chỉ đạo chiến lược năm một nghìn chín trăm ba mươi chín đến năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm là:
Đáp án: Hội nghị trung ương tám, khóa một
Hội nghị thành lập Đảng (năm một nghìn chín trăm ba mươi) diễn ra ở đâu do ai chủ trì:
Đáp án: Ở Hương Cảng tháng Do Nguyễn Ái Quốc chủ trì
Hội nghị thành lập Đảng (tháng một tháng năm một nghìn chín trăm ba mươi) đã lấy tên Đảng là :
Đáp án: Đảng Cộng sản Việt nam
Cương lĩnh đầu tiên (Cương lĩnh tháng hai ) của Đảng, xác định phương hướng chiến lược của Cách mạng Việt Nam là:
Đáp án: Làm tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản
Người soạn Cương lĩnh chính trị đầu tiên của Đảng là:
Đáp án: Nguyễn Ái quốc
Văn kiện nào đã nhấn mạnh: “Vấn đề thổ địa là cốt lõi của cách mạng tư sản dân quyền”:
Đáp án: Luận cương chính trị
Hội nghị Ban chấp hành Trung ương Đảng lần thứ nhất tháng mười năm một nghìn chín trăm ba mươi, lấy tên Đảng và bầu Tổng Bí thư là:
Đáp án: Đảng Cộng sản Đông Dương tháng Trần Phú là Tổng Bí thư
Luận cương chính trị tháng mười đến năm một nghìn chín trăm ba mươi xác định “cái cốt của cách mạng tư sản dân quyền” là:
Đáp án: Vấn đề thổ địa.
Về lực lượng cách mạng, Luận cương Chính trị tháng mười đến năm một nghìn chín trăm ba mươi xác định:
Đáp án: Giai cấp vô sản và dân cày
Về phương pháp cách mạng, Luận cương mười tháng năm một nghìn chín trăm ba mươi xác định theo con đường:
Đáp án: Võ trang bạo động
Địa điểm và thời gian diễn ra Đại hội lần thứ nhất của Đảng Cộng sản Đông Dương:
Đáp án: Ma cao tháng Tháng ba năm một nghìn chín trăm ba mươi lăm
Nội dung chủ trương chuyển hướng chỉ đạo chiến lược giai đoạn nămmột nghìn chín trăm ba mươi chín – năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm:
Đáp án: Đưa vấn đề giải phóng dân tộc lên hàng đầu
Nguyễn Ái Quốc về nước khi nào và chủ trì Hội nghị Trung ương Đảng lần mấy:
Đáp án: Ngày hai mươi tám – một – năm một nghìn chín trăm bốn mươi mốt tháng CHủ trì Hội nghị Trung ương lần tám ( tháng năm tháng năm một nghìn chín trăm bốn mươi mốt)
Ý nghĩa của sự chuyển hướng chỉ đạo chiến lược đối với sự thành công của Cách mạng tháng tám tháng năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm:
Đáp án: Giải quyết mục tiêu số một của cách mạng Việt Nam
Từ năm một nghìn chín trăm bốn mươi nhân dân Việt Nam chịu cảnh “ một cổ hai tròng” đó gồm hai kẻ thù:
Đáp án: Nhật và Pháp
Sự kiện nào tạo nên cuộc khủng hoảng chính trị ở Đông Dương dẫn đến phong trào kháng Nhật cứu nước:
Đáp án: Nhật đảo chính Pháp
Trong chỉ thị “Nhật, Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta” (ngày mười hai tháng ba năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm), Ban Thường vụ Trung Ương Đảng xác định thời cơ tổng khởi nghĩa:
Đáp án: Nhanh chóng chín muồi
Trong chỉ thị “Nhật, Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta”, Ban Thường vụ Trung Ương Đảng xác định kẻ thù của nhân dân Đông dương lúc này là:
Đáp án: Phát xít Nhật
Chọn đáp án đúng điền vào chỗ trống, trong Thư kêu gọi của Hồ Chí Minh tháng tám năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm, gửi đồng bào và chiến sỹ cả nước: “ Giờ quyết định cho vận mệnh dân tộc ta đã đến. Toàn quốc đồng bào hãy đứng dậy, ……….”:
Đáp án: Đem sức ta mà tự giải phóng cho ta
Yếu tố khách quan nào đã góp phần tạo nên “thời cơ ngàn năm có một”:
Đáp án: Phát xít Nhật đầu hàng Đồng Minh
Trong Cách mạng tháng tám, lực lượng khởi nghĩa đã giành được chính quyền ở Hà Nội vào thời gian:
Đáp án: Ngày mười chín tháng tám năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm
Khởi nghĩa giành chính quyền trong Cách mạng tháng tám ở Sài Gòn diễn ra vào:
Đáp án: Ngày hai mươi lăm tháng tám năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm
Lời tuyên bố của Hồ Chí Minh : “ Toàn thể dân tộc Việt Nam quyết đem tất cả tinh thần và lực lượng để giữ vững quyền tự do độc lập ấy”, được trích trong:
Đáp án: Tuyên ngôn Độc lập (năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm)
Sự kiện chấm dứt chiến tranh thế giới thứ hai ở Châu Âu:
Đáp án: Đức đầu hàng Đồng Minh
Tình cảnh nước ta sau Cách mạng tháng Tám được ví với hình ảnh:
Đáp án: “Ngàn cân treo sợi tóc”
Ngày hai mươi lăm tháng mười một tháng năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm Ban Chấp hành Trung ương Đảng ra chỉ thị:
Đáp án: Kháng chiến, kiến quốc
Chỉ thị “Kháng chiến, kiến quốc” của Đảng, đã mang lại ý nghĩa to lớn về các mặt:
Đáp án: Chính trị đến xã hội; Kinh tế, văn hóa; Bảo vệ Chính quyền cách mạng
Quân pháp đã mở cuộc tấn công chiếm đóng Hải Phòng, Lạng Sơn, đổ bộ lên Đà nẵng… vào thời gian nào ?
Đáp án: Tháng mười một năm một nghìn chín trăm bốn mươi sáu
Đường lối kháng chiến chống thực dân Pháp của Đảng và Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến của Hồ Chí Minh ra đời vào thời gian nào:
Đáp án: Tháng mười hai năm một nghìn chín trăm bốn mươi sáu
Trong đường lối kháng chiến chống thực dân Pháp tháng mười hai năm một nghìn chín trăm bốn mươi sáu của Đảng, phương châm kháng chiến của ta là:
Đáp án: Kháng chiến toàn dân; Toàn diện; Lâu dài; Dựa vào sức mình là chính
Ngày mười chín tháng mười hai tháng năm một nghìn chín trăm bốn mươi sáu Ban Thường vụ Trung Ương Đảng họp hội nghị mở rộng tại làng Vạn Phúc, Hà đông đã quyết định :
Đáp án: Phát động cuộc kháng chiến chống Thực dân Pháp trong cả nước
Cuộc kháng chiến của nhân dân ta chống xâm lược Pháp (lần thứ hai), hiệu lệnh bằng “Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến của Hồ Chủ tịch”, được phát trên đài tiếng nói Việt Nam vào thời gian nào:
Đáp án: Rạng sáng ngày hai mươi tháng mười hai tháng năm một nghìn chín trăm bốn mươi sáu
Tháng hai năm một nghìn chín trăm năm mươi mốt, Đại hội đại biểu lần thứ hai của Đảng Cộng sản Đông, tại tỉnh Tuyên Quang, đã ra Nghị quyết quan trọng :
Đáp án: Chia tách Đảng Cộng sản Đông Dương thành ba Đảng để lãnh đạo cách mạng ba nước
Đại hội hai của đưa Đảng diễn ra vào thời gian nào và đổi tên là:
Đáp án: Tháng hai tháng năm một nghìn chín trăm năm mươi mốt, lấy tên là Đảng Lao động Việt Nam
Hiệp định về chấm dứt chiến tranh, lập lại hòa bình ở Đông Dương, được ký kết ở địa điểm và thời gian:
Đáp án: Giơnevơ (Thụy Sỹ), ngày hai mươi mốt tháng bảy tháng năm một nghìn chín trăm năm mươi tư
Thắng lợi làm thất bại âm mưu “đánh nhanh thắng nhanh” của thực dân Pháp là thắng lợi của chiến dịch:
Đáp án: Việt Bắc
Thắng lợi của quân và dân ta đánh dấu chúng ta đã giành được quyền chủ động trên chiến trường chính Bắc Bộ:
Đáp án: Biên giới
Hội nghị Trung ương lần thứ mười lăm của Đảng (tháng một tháng năm một nghìn chín trăm năm mươi chín), đề ra hai nhiệm vụ chiến lược gồm:
Đáp án: Cách mạng xã hội chủ nghĩa ở miền Bắc và cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân ở miền Nam .
Đại hội lần thứ ba của Đảng được diễn ra ở đâu và vào thời gian:
Đáp án: Ở Hà Nội, vào tháng chín tháng năm một nghìn chín trăm sáu mươi
Hội nghị Trung ương Đảng lần thứ mười một và lần thứ mười hai đã dựa trên bối cảnh lịch sử nào để đề ra đường lối kháng chiến chống Mỹ, cứu nước trên cả nước:
Đáp án: Mỹ gây chiến tranh cục bộ ở miền Nam và đưa chiến tranh phá hoại ra miền Bắc
Hội nghị Trung ương Đảng lần thứ mười một tháng ba năm một nghìn chín trăm sáu mươi lăm và lần thứ mười hai tháng mười hai năm một nghìn chín trăm sáu mươi lăm đã đề ra đường lối:
Đáp án: Kháng chiến chống Mỹ, cứu nước trên cả nước.
Thắng lợi nào có ý nghĩa chuyển cách mạng Miền Nam từ thế giữ gìn lực lượng sang tiến công:
Đáp án: Đồng Khởi
Sau khi Chiến tranh “đơn phương” thất bại , đế quốc Mỹ đã chuyển sang chiến lược :
Đáp án: Chiến tranh đặc biệt
Chiến lược chiến tranh ở Việt Nam mà theo đó, Mỹ trực tiếp đổ quân ồ ạt vào Miền Nam là:
Đáp án: Chiến tranh cục bộ (năm một nghìn chín trăm sáu mươi lăm – năm một nghìn chín trăm sáu mươi tám)
Thắng lợi nào đã buộc Mỹ chấp thuận ngồi đàm phán với chúng ta ở hội nghị Paris:
Đáp án: Mậu Thân năm một nghìn chín trăm sáu mươi tám
Thắng lợi buộc Mỹ phải ký kết hiệp định Paris theo điều khoản chúng ta đưa ra là:
Đáp án: Điện Biên Phủ trên không năm một nghìn chín trăm bảy mươi hai
Sau phong trào Đồng Khởi năm một nghìn chín trăm sáu mươi mặt trận được thành lập ở Miền Nam là:
Đáp án: Mặt trận dân tộc giải phóng Miền Nam Việt Nam
Chiến thắng của trận đánh nào đã củng cố cho quyết tâm giải phóng Miền Nam trong năm một nghìn chín trăm bảy mươi lăm của Bộ Chính Trị là:
Đáp án: Trận thắng Phước Long
Trong cuộc Tổng tiến công giải phóng miền Nam, chiến dịch được mang tên Chiến dịch Hồ Chí Minh để:
Đáp án: Giải phóng Sài Gòn
Nhận định : “ … thắng lợi của nhân dân ta trong sự nghiệp kháng chiến chống Mỹ, cứu nước mãi mãi được ghi vào lịch sử dân tộc như một trong những trang chói lọi nhất, một biểu tượng sang ngời về sự toàn thắng của chủ nghĩa anh hùng cách mạng và trí tuệ con người…” được nêu tại:
Đáp án: Tác phẩm “Đại tháng mùa xuân” của đại tướng Văn Tiến Dũng
Nguyên nhân dẫn đến thắng lợi của sự nghiệp chống Mỹ, cứu nước:
Đáp án: Bao gồm cả ba nguyên nhân trên
Lời kêu gọi: "Chiến tranh có thể kéo dài năm năm, mười năm, hai mươi năm hoặc lâu hơn nữa Hà Nội, Hải Phòng và một số thành phố, xí nghiệp có thể bị tàn phá, song nhân dân Việt Nam quyết không sợ. Không có gì quý hơn độc lập, tự do" được chủ tịch Hồ Chí Minh đưa ra vào thời điểm:
Đáp án: Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến chống Mỹ, cứu nước ngày mười bảy đến bảy đến năm một nghìn chín trăm sáu mươi sáu
Câu nói: “Tổ quốc ta nhất định sẽ thống nhất. Đồng bào Nam, Bắc nhất định sẽ sum họp một nhà” được chủ tịch Hồ Chí Minh viết trong:
Đáp án: Di chúc của chủ tịch Hồ Chí Minh
Thắng lợi buộc Mỹ phải ngồi vào bàn đàm phán với ta ở Paris là:
Đáp án: Mậu Thân
Lực lượng nòng cốt được Mỹ sử dụng trong chiến lược Chiến tranh đặc biệt (năm một nghìn chín trăm sáu mươi mốt đến năm một nghìn chín trăm sáu mươi lăm) là:
Đáp án: Quân đội Sài Gòn
Thắng lợi quyết định buộc Mỹ phải ký hiệp định Paris tháng một năm một nghìn chín trăm bảy mươi ba là:
Đáp án: Điện Biên Phủ trên không
Lực lượng nòng cốt được Mỹ sử dụng trong chiến lược Chiến tranh Cục bộ (năm một nghìn chín trăm sáu mươi mốt đến năm một nghìn chín trăm sáu mươi lăm) là:
Đáp án: Quân đội Mỹ và Đồng minh
Chiến thắng buộc Mỹ phải tuyên bố chấm dứt Chiến tranh cục bộ và ngừng ném bom Miền Bắc là:
Đáp án: Mậu Thân
Sự kiện nào đã đánh dấu việc “Mỹ cút” khỏi Việt Nam:
Đáp án: Hiệp định Paris được ký
Nội dung quan trọng nhất của Hiệp định Paris năm một nghìn chín trăm bảy mươi ba là:
Đáp án: Mỹ cam kết rút quân, để nhân dân Miền Nam tự quyết định tương lai chính trị của mình
Cuộc bầu cử Quốc hội chung cả nước sau thống nhất được tiến hành vào thời gian:
Đáp án: bốn tháng năm một nghìn chín trăm bảy mươi sáu
Đại hội của Đảng đưa ra nhận định: “Nước ta đã ra khỏi khủng hoảng kinh tế đến xã hội, nhiệm vụ chuẩn bị tiền đề cho công nghiệp hóa cơ bản đã hoàn thành, cho phép nước ta chuyển sang thời kỳ mới đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước” là:
Đáp án: Đại hội tám (tháng sáu tháng năm một nghìn chín trăm chín mươi sáu)
Quốc hiệu nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam chính thức được đặt vào thời điểm:
Đáp án: Kỳ họp thứ nhất của Quốc hội khoá sáu bảy tháng năm một nghìn chín trăm bảy mươi sáu
“Đại hội toàn thắng của sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất Tổ quốc, khẳng định và xác định đường lối đưa cả nước tiến lên chủ nghĩa xã hội” là nhận định của Đại hội:
Đáp án: Đại hội lần thứ bốn
Quân đội Việt Nam đã giúp đỡ cho nhân dân Campuchia giải phóng khỏi chế độ diệt chủng của Polpot vào thời điểm:
Đáp án: năm một nghìn chín trăm bảy mươi chín
Trung Quốc đã cho quân đội đồng loạt đánh sang biên giới sáu tỉnh nước ta từ Lai Châu đến Quảng Ninh vào thời điểm:
Đáp án: mười bảy đến hai đến năm một nghìn chín trăm bảy mươi chín
Việt Nam trở thành thành viên chính thức của ASEAN vào thời gian và là thành viên thứ:
Đáp án: bảy tháng năm một nghìn chín trăm chín mươi lăm, thành viên thứ bảy
Quan điểm của Đảng :“Nền kinh tế thị trường định hướng XHCN là mô hình kinh tế tổng quát của nước ta trong thời kỳ quá độ lên CNXH” được xác định từ:
Đáp án: Đại hội chín
Việt Nam bình thường hóa quan hệ với Mỹ vào thời gian:
Đáp án: năm một nghìn chín trăm chín mươi lăm
Việt Nam trở thành thành viên chính thức của tổ chức Thương mại thế giới (WTO) vào thời gian nào, là thành viên thứ mấy:
Đáp án: năm hai nghìn không trăm bảy, thành viên thứ một trăm năm mươi
“Chiến lược biển Việt Nam đến năm hai nghìn không trăm hai mươi” được thông qua tại:
Đáp án: Hội nghị Trung ương bốn khóa mười tháng một năm hai nghìn không trăm bảy
Quan điểm của Đảng : “ Xây dựng nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc”, được Đảng nêu lần đầu tiên tại:
Đáp án: Đại hội bảy (tháng sáu tháng năm một nghìn chín trăm chín mươi mốt)
Đại hội nào của Đảng đưa ra quan điểm chỉ đạo: “ Đổi mới căn bản và toàn diện giáo dục và đào tạo …” :
Đáp án: Đại hội mười một
Đại hội nào của Đảng đã đề ra chủ trương về đối ngoại : “Hợp tác bình đẳng và cùng có lợi với tất cả các nước, không phân biệt chế độ chính trị đến xã hội, trên cơ sở các nguyên tắc cùng tôn trọng hòa bình”:
Đáp án: Đại hội bảy
Thời gian thực dân Pháp tiến hành khai thác thuộc địa lần thứ nhất ở Việt Nam:
Đáp án: năm một nghìn tám trăm chín mươi sáu đến năm một nghìn chín trăm mười ba
Trong đợt khai thác thuộc địa lần thứ nhất của thực dân Pháp ở nước ta đã hình thành giai cấp mới nào?
Đáp án: Giai cấp công nhân.
Mâu thuẫn chủ yếu nhất của xã hội Việt Nam dưới ách thống trị của thực dân Pháp là:
Đáp án: Mâu thuẫn giữa toàn thể nhân dân Việt Nam với đế quốc Pháp.
Sự kiện nào dưới đây cho thấy phong trào công nhân Việt Nam đã trở thành một phong trào tự giác:
Đáp án: Năm năm một nghìn chín trăm hai mươi lăm (cuộc bãi công Ba Son)
Trong các tổ chức sau, tổ chức nào Nguyễn Ái Quốc không tham gia sáng lập?
Đáp án: Quốc tế cộng sản.
Tính chất của xã hội Việt Nam dưới chính sách thống trị của thực dân Pháp:
Đáp án: Là xã hội thuộc địa nửa phong kiến.
Năm năm một nghìn chín trăm hai mươi chín ở Việt Nam đã ra đời ba tổ chức cộng sản gồm:
Đáp án: Đông Dương Cộng sản đảng, An Nam Cộng sản đảng, Đông Dương Cộng sản Liên đoàn.
Tác phẩm Đường cách mệnh là tập hợp những bài giảng của ai?
Đáp án: Nguyễn Ái Quốc.
Trong các sách báo sau đây, tác phẩm nào không phải là của Nguyễn Ái Quốc:
Đáp án: Tự chỉ trích.
Nguyễn Ái Quốc nói “Dựa vào Nhật để đánh Pháp chẳng khác nào đuổi hổ cửa trước rước beo cửa sau” là câu nói về ai trong các nhân sĩ sau:
Đáp án: Phan Bội Châu.
Nguyễn Ái Quốc nói “Dựa vào Pháp để cải cách đất nước chẳng khác nào ngửa tay xin giặc rủ lòng thương” là câu nói về ai trong các nhân sĩ sau:
Đáp án: Phan Chu Trinh.
Hội Việt Nam Cách mạng Thanh niên thực hiện chủ trương "vô sản hoá" vào thời gian nào:
Đáp án: Cuối năm một nghìn chín trăm hai mươi bảy đầu năm một nghìn chín trăm hai mươi tám
Sự ra đời Đảng Cộng sản Việt Nam là sự kết hợp của các yếu tố:
Đáp án: CHủ nghĩa Mác với phong trào công nhân và phong trào yêu nước Việt Nam.
Tham dự Hội nghị thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam ngày ba tháng hai năm một nghìn chín trăm ba mươi bao gồm các đại biểu của các tổ chức:
Đáp án: Đại biểu Quốc tế cộng sản + Đông Dương cộng sản đảng + An Nam cộng sản đảng.
Phương hướng chiến lược của cách mạng Việt Nam được thể hiện trong Cương lĩnh đầu tiên do Nguyễn Ái Quốc soạn thảo tháng hai năm một nghìn chín trăm ba mươi:
Đáp án: Tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản.
Cương lĩnh chính trị đầu tiên của Đảng do Nguyễn Ái Quốc soạn thảo bao gồm các văn kiện:
Đáp án: Chánh cương vắn tắt, Sách lược vắn tắt, Điều lệ vắn tắt, Chương trình tóm tắt và Lời kêu gọi nhân dịp thành lập Đảng.
Cương lĩnh chính trị đầu tiên đã xác định Đảng Cộng sản Việt Nam là:
Đáp án: Đội tiên phong của giai cấp vô sản Việt Nam.
Tìm ý đúng điền vào chỗ trống: Cương lĩnh đầu tiên của Đảng chủ trương: “... ..đã ra mặt phản cách mạng thì phải kiên quyết đánh đổ”
Đáp án: Bộ phận nào.
Hội nghị thành lập Đảng (tháng một tháng năm một nghìn chín trăm ba mươi) đã lấy tên Đảng là :
Đáp án: Đảng Cộng sản Việt nam
Văn kiện nào đã nhấn mạnh: “Vấn đề thổ địa là cốt lõi của cách mạng tư sản dân quyền”:
Đáp án: Luận cương chính trị
Hội nghị Ban chấp hành Trung ương Đảng lần thứ nhất tháng mười năm một nghìn chín trăm ba mươi, lấy tên Đảng và bầu Tổng Bí thư là:
Đáp án: Đảng Cộng sản Đông Dương tháng Trần Phú là Tổng Bí thư
Luận cương chính trị, tháng mười đến năm một nghìn chín trăm ba mươi xác định mâu thuẫn chủ yếu ở Đông Dương là:
Đáp án: Thợ thuyền, dân cày và các phần tử lao khổ với địa chQ, phong kiến, và tư bản đế quốc
Luận cương chính trị tháng mười đến năm một nghìn chín trăm ba mươi xác định “cái cốt của cách mạng tư sản dân quyền” là:
Đáp án: Vấn đề thổ địa.
Về lực lượng cách mạng, Luận cương Chính trị tháng mười đến năm một nghìn chín trăm ba mươi xác định:
Đáp án: Giai cấp vô sản và dân cày
Ngày Quốc tế lao động tháng một năm năm được tổ chức kỷ niệm lần đầu tiên ở Việt Nam vào thời gian nào?
Đáp án: Năm năm một nghìn chín trăm ba mươi.
Văn kiện nào của Đảng đã xác định: “Vấn đề thổ địa là cái cốt của cách mạng tư sản dân quyền”?
Đáp án: Luận cương chính trị tháng tháng mười năm một nghìn chín trăm ba mươi.
Các tổ chức quần chúng: “Công hội đỏ”, “Nông hội đỏ”... được thành lập trong thời kỳ nào?
Đáp án: Thời kỳ năm một nghìn chín trăm ba mươi đến năm một nghìn chín trăm ba mươi mốt.
Khẩu hiệu “Đấu tranh chống chế độ phản động thuộc địa, chống phát xít, chống chiến tranh, đòi tự do dân chủ, cơm áo và hòa bình” được nêu tại Hội nghị nào của Đảng?
Đáp án: Hội nghị Ban chấp hành Trung ương tháng bảy tháng năm một nghìn chín trăm ba mươi sáu.
Đảng ta chủ trương: “Chuyển hình thức tổ chức bí mật, không hợp pháp sang hình thức tổ chức công khai, hợp pháp, nửa hợp pháp...” tại:
Đáp án: Hội nghị Ban chấp hành Trung ương tháng bảy tháng năm một nghìn chín trăm ba mươi sáu.
Tổ chức “Mặt trận dân chủ Đông Dương” được thành lập vào thời kỳ nào?
Đáp án: Thời kỳ năm một nghìn chín trăm ba mươi sáu đến năm một nghìn chín trăm ba mươi chín.
Chủ trương chuyển hướng chỉ đạo chiến lược của Đảng ta trong thời kỳ năm một nghìn chín trăm ba mươi chín đến năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm nhằm:
Đáp án: Tập trung giải quyết vấn đề giải phóng dân tộc.
Chủ trương tạm gác khẩu hiệu “cách mạng ruộng đất” thay bằng các khẩu hiệu “chống địa tô cao, chống cho vay nặng lãi”; “tịch thu ruộng đất của bọn thực dân đế quốc và bọn địa chủ phản lại quyền lợi dân tộc chia cho dân cày nghèo” được đề ra lần đầu tiên tại:
Đáp án: Hội nghị Ban chấp hành Trung ương lần thứ sáu tháng mười một năm một nghìn chín trăm ba mươi chín.
Hội nghị có ý nghĩa mở đầu cho quá trình chuyển hướng chỉ đạo chiến lược cách mạng của Đảng trong thời kỳ vận động giải phóng dân tộc năm một nghìn chín trăm ba mươi chín đến năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm:
Đáp án: Hội nghị Ban chấp hành Trung ương tháng mười một tháng năm một nghìn chín trăm ba mươi chín.
Trong các nguyên nhân sau đây, nguyên nhân nào quyết định nhất đối với thắng lợi của Cách mạng Tháng tám đến năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm?
Đáp án: Có sự lãnh đạo kịp thời, đúng đắn và sáng tạo của Đảng.
Các tổ chức quần chúng: Công nhân cứu quốc, nông dân cứu quốc, thanh niên cứu quốc, phụ nữ cứu quốc… được thành lập vào thời kỳ nào?
Đáp án: Thời kỳ năm một nghìn chín trăm bốn mươi mốt đến năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm.
Đảng ta chớp thời cơ quyết định tổng khởi nghĩa giành chính quyền tháng tám năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm khi:
Đáp án: Ngay sau khi phát xít Nhật tuyên bố đầu hàng, và trước khi quân Đồng minh vào Đông Dương.
Chỉ thị “Nhật Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta” (ngày mười hai tháng ba năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm) của Ban thường vụ Trung ương Đảng đề ra nhiệm vụ đấu tranh:
Đáp án: Đánh đuổi phát xít Nhật, lập chính quyền của nhân dân ..
Tại Hội nghị nào Đảng ta chủ trương phát động cao trào kháng Nhật cứu nước làm tiền đề cho tổng khởi nghĩa?
Đáp án: Hội nghị Ban thường vụ Trung ương tháng ba năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm.
Nguyễn Ái Quốc về nước chủ trì hội nghị nào của Đảng?
Đáp án: Hội nghị Ban chấp hành Trung ương lần thứ tám tháng năm tháng năm một nghìn chín trăm bốn mươi mốt.
Nội dung nào dưới đây không đúng với ý nghĩa lịch sử của Cách mạng Tháng tháng tám năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm?
Đáp án: Làm sụp đổ hoàn toàn chủ nghĩa thực dân kiểu cũ.
Trong chỉ thị “ Nhật, Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta”, Ban Thường vụ Trung Ương Đảng xác định kẻ thù của nhân dân Đông dương lúc này là:
Đáp án: Phát xít Nhật
Câu nói “Dù phải đốt cháy cả dãy Trường Sơn cũng phải giành cho được độc lập” của Hồ Chí Minh được nói vào thời gian:
Đáp án: Tháng tháng tám năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm
Khởi nghĩa giành chính quyền trong Cách mạng tháng tám ở Sài Gòn diễn ra vào:
Đáp án: Ngày hai mươi lăm tháng tám năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm
Lời tuyên bố của Hồ Chí Minh : “ Toàn thể dân tộc Việt Nam quyết đem tất cả tinh thần và lực lượng để giữ vững quyền tự do độc lập ấy”, được trích trong:
Đáp án: Tuyên ngôn Độc lập (năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm)
Khó khăn lớn nhất của nước ta sau Cách mạng Tháng tháng tám năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm?
Đáp án: Các thế lực đế quốc bao vây chống phá hòng tiêu diệt chính quyền cách mạng non trẻ.
Tình cảnh nước ta sau Cách mạng tháng Tám được ví với hình ảnh:
Đáp án: “Ngàn cân treo sợi tóc”
Ngày hai mươi lăm tháng mười một tháng năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm Ban Chấp hành Trung ương Đảng ra chỉ thị:
Đáp án: Kháng chiến, kiến quốc
Trong đường lối kháng chiến chống thực dân Pháp tháng mười hai năm một nghìn chín trăm bốn mươi sáu của Đảng, phương châm kháng chiến của ta là:
Đáp án: Kháng chiến toàn dân; Toàn diện; Lâu dài; Dựa vào sức mình là chính
Ngày mười chín tháng mười hai tháng năm một nghìn chín trăm bốn mươi sáu Ban Thường vụ Trung Ương Đảng họp hội nghị mở rộng tại làng Vạn Phúc, Hà đông đã quyết định :
Đáp án: Phát động cuộc kháng chiến chống Thực dân Pháp trong cả nước
Những văn kiện nào sau đây thể hiện nội dung đường lối kháng chiến chống thực dân Pháp của Đảng (tháng mười hai tháng năm một nghìn chín trăm bốn mươi sáu):
Đáp án: Tác phẩm:“Kháng chiến nhất định thắng lợi” của Tổng Bí thư Trường Chinh
Chỉ ra chỗ sai khi nói về ý nghĩa lịch sử của cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp và can thiệp Mỹ tháng năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm năm một nghìn chín trăm năm mươi tư:
Đáp án: Hoàn thành cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân trên phạm vi cả nước.
Hiệp định Giơnevơ quy định:
Đáp án: Các nước tôn trọng quyền dân tộc cơ bản của nhân dân Việt Nam, Lào, Campuchia.
Tại Đại hội nào Đảng nhấn mạnh: “Đảng lao động Việt Nam là đảng của giai cấp công nhân và nhân dân Việt Nam”?
Đáp án: Đại hội lần thứ hai.
Lời kêu gọi của Hồ Chủ tịch: “...Chúng ta thà hy sinh tất cả chứ nhất định không chịu mất nước, không chịu làm nô lệ...” trong văn kiện nào?
Đáp án: Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến tháng mười hai năm một nghìn chín trăm bốn mươi sáu.
Chiến công nào được ghi vào lịch sử dân tộc: “như một Bạch Đằng, một Chi Lăng hay một Đống Đa trong thế kỷ hai mươi và đi vào lịch sử thế giới như một chiến công hiển hách, báo hiệu sự thắng lợi của nhân dân các dân tộc bị áp bức, sự sụp đổ của chủ nghĩa thực dân”?
Đáp án: Chiến thắng Điện Biên Phủ (năm một nghìn chín trăm năm mươi tư).
Tháng hai năm một nghìn chín trăm năm mươi mốt, Đại hội đại biểu lần thứ hai của Đảng Cộng sản Đông, tại tỉnh Tuyên Quang, đã ra Nghị quyết quan trọng :
Đáp án: Chia tách Đảng Cộng sản Đông Dương thành ba Đảng để lãnh đạo cách mạng ba nước
Đại hội hai của đưa Đảng diễn ra vào thời gian nào và đổi tên là:
Đáp án: Tháng hai tháng năm một nghìn chín trăm năm mươi mốt, lấy tên là Đảng Lao động Việt Nam
Nghị quyết nào của Đảng mở đường cho cao trào “Đồng khởi” ở miền Nam?
Đáp án: Nghị quyết Ban chấp hành Trung ương lần thứ mười lăm tháng một năm một nghìn chín trăm năm mươi chín.
Mặt trận giải phóng dân tộc miền Nam Việt Nam được thành lập nhằm:
Đáp án: Tập hợp quần chúng nhân dân miền Nam đứng lên chống Mỹ, cứu nước.
Hồ Chí Minh khẳng định “Không có gì quý hơn độc lập tự do” trong:
Đáp án: Lời kêu gọi kháng chiến chống Mỹ cứu nước (ngày mười bảy tháng bảy năm một nghìn chín trăm sáu mươi sáu).
Thắng lợi nào: “Mãi mãi được ghi vào lịch sử dân tộc như một trang chói lọi nhất, một biểu tượng sáng ngời về sự toàn thắng...đi vào lịch sử thế giới như một chiến công vĩ đại của thế kỷ hai mươi, một sự kiện có tầm quan trọng quốc tế to lớn và tính thời đại sâu sắc”?
Đáp án: Thắng lợi của cuộc kháng chiến chống Mỹ xâm lược.
Cuộc Tổng tiến công chiến lược giải phóng hoàn toàn miền Nam vào mùa xuân năm một nghìn chín trăm bảy mươi lăm được thực hiện liên tiếp bởi các chiến dịch:
Đáp án: Chiến dịch Tây Nguyên, chiến dịch Huế đến Đà Nẵng, chiến dịch Hồ Chí Minh.
Nội dung nào không đúng với bài học kinh nghiệm của cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước?
Đáp án: Giải quyết đúng đắn nhiệm vụ chống đế quốc và chống phong kiến.
Sau khi Chiến tranh “đơn phương” thất bại , đế quốc Mỹ đã chuyển sang chiến lược :
Đáp án: Chiến tranh đặc biệt
Sau phong trào Đồng Khởi năm một nghìn chín trăm sáu mươi mặt trận được thành lập ở Miền Nam là:
Đáp án: Mặt trận dân tộc giải phóng Miền Nam Việt Nam
Lời kêu gọi: "Chiến tranh có thể kéo dài năm năm, mười năm, hai mươi năm hoặc lâu hơn nữa. Hà Nội, Hải Phòng và một số thành phố, xí nghiệp có thể bị tàn phá, song nhân dân Việt Nam quyết không sợ. Không có gì quý hơn độc lập, tự do" được chủ tịch Hồ Chí Minh đưa ra vào thời điểm:
Đáp án: Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến chống Mỹ, cứu nước ngày mười bảy đến bảy đến năm một nghìn chín trăm sáu mươi sáu
Câu nói: “Tổ quốc ta nhất định sẽ thống nhất. Đồng bào Nam, Bắc nhất định sẽ sum họp một nhà” được chủ tịch Hồ Chí Minh viết trong:
Đáp án: Di chúc của chủ tịch Hồ Chí Minh
Chọn câu SAI. Đặc trưng chủ yếu của CNH thời kỳ trước đổi mới là:
Đáp án: Công nghiệp hóa là sự nghiệp của toàn dân, của tất cả các thành phần kinh tế.
Đại hội nào của Đảng đưa ra nhận định: “Nước ta đã ra khỏi khủng hoảng kinh tế đến xã hội, nhiệm vụ chuẩn bị tiền đề cho công nghiệp hóa cơ bản đã hoàn thành, cho phép nước ta chuyển sang thời kỳ mới đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước”:
Đáp án: Đại hội tám (tháng sáu tháng năm một nghìn chín trăm chín mươi sáu)
“CNH là nhiệm vụ trung tâm của thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở nước ta” được Đảng xác định lần đầu tiên tại:
Đáp án: Đại hội lần thứ ba của Đảng tháng chín năm một nghìn chín trăm sáu mươi..
Đại hội đại biểu lần thứ mấy của Đảng chủ trương “tập trung sức phát triển nông nghiệp coi nông nghiệp là mặt trận hàng đầu”?
Đáp án: Đại hội lần thứ năm tháng ba năm một nghìn chín trăm tám mươi hai..
Đại hội năm tháng ba năm một nghìn chín trăm tám mươi hai chỉ đạo phát triển công nghiệp nặng trong giai đoạn này cần làm có mức độ, vừa sức, nhằm phục vụ thiết thực, hiệu quả cho ngành nào?
Đáp án: Nông nghiệp và công nghiệp nhẹ..
Đại hội lần thứ mấy Đảng ta đã xác định: “Ưu tiên phát triển công nghiệp nặng một cách hợp lý trên cơ sở phát triển nông nghiệp và công nghiệp nhẹ, kết hợp xây dựng công nghiệp và nông nghiệp thành một cơ cấu kinh tế công đến nông nghiệp”?
Đáp án: Đại hội lần thứ bốn tháng mười hai năm một nghìn chín trăm bảy mươi sáu.
Tại Đại hội nào Đảng ta xác định nhiệm vụ chung của chặng đường đầu tiên là: “Ổn định mọi mặt tình hình kinh tế đến xã hội, tiếp tục xây dựng những tiền đề cần thiết cho việc đẩy mạnh CNH trong chặng đường tiếp theo”?
Đáp án: Đại hội sáu.
Nội dung chính của CNH XHCN trong những năm còn lại của chặng đường đầu tiên của thời kỳ quá độ là được Đại Hội sáu xác định là:
Đáp án: Thực hiện cho bằng được ba chương trình mục tiêu: lương thực, thực phẩm, hàng tiêu dùng, hàng xuất khẩu.
Khái niệm được coi là bước đột phá mới trong nhận thức: “CNH, HĐH là quá trình chuyển đổi căn bản , toàn diện các hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ và quản lí kinh tế, xã hội từ sử dụng lao động thủ công là chính sang sử dụng một cách phổ biến sức lao động với công nghệ, phương tiện và phương pháp tiên tiến, hiện đại dựa trên sự phát triển công nghiệp và tiến bộ khoa học công nghệ, tạo ra năng xuất lao động xã hội cao.” … được đưa ra trong văn kiện của Đảng?
Đáp án: Hội nghị Trung ương lần thứ bảy khoá bảy tháng một năm một nghìn chín trăm chín mươi tư.
Mục tiêu cụ thể về đẩy mạnh CNH, HĐH gắn liền với phát triển kinh tế tri thức để sớm đưa nước ta ra khỏi tình trạng kém phát triển được Đảng ta chính thức nêu tại:
Đáp án: Đại hội lần thứ mười tháng bốn năm hai nghìn không trăm sáu.
Nội dung nào dưới đây không đúng với quan điểm CNH, HĐH mà Đảng đề ra tại Đại hội lần thứ tám tháng sáu năm một nghìn chín trăm chín mươi sáu?
Đáp án: Lực lượng tiến hành CNH là của nhà nước và các doanh nghiệp Nhà nước .
Tại Đại hội nào Đảng ta nhận định “ nhiệm vụ chuẩn bị tiền đề cho công nghiệp hóa đã cơ bản hoàn thành cho phép chuyển sang thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước”
Đáp án: Đại hội lần thứ tám tháng sáu năm một nghìn chín trăm chín mươi sáu.
Mục tiêu “ cố gắng phấn đấu đến năm hai nghìn không trăm hai mươi đưa Việt Nam cơ bản trở thành một nước công nghiệp theo hướng hiện đại”:
Đáp án: Đại hội lần thứ mười một tháng một năm hai nghìn không trăm mười một.
Năm nào là mốc phấn đấu đưa đất nước ta cơ bản trở thành một nước công nghiệp theo hướng hiện đại?
Đáp án: năm hai nghìn không trăm hai mươi.
Đại hội nào Đảng ta xác định: “Phải coi kinh tế tri thức là yếu tố quan trọng của nền kinh tế và CNH, HĐH”
Đáp án: Đại Hội lần thứ mười tháng bốn năm hai nghìn không trăm sáu.
Sự khác biệt cơ bản giữa kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa với kinh tế thị trường tư bản chủ nghĩa ở chỗ?
Đáp án: Bảo đảm vai trò quản lý, điều tiết nền kinh tế của Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa dưới sự lãnh đạo của Đảng.
Theo tư duy mới của Đảng từ đại hội sáu (năm một nghìn chín trăm tám mươi sáu), kinh tế thị trường, chỉ đối lập với:
Đáp án: Kinh tế tự nhiên tự cấp, tự túc.
Quan điểm của Đảng :“Nền kinh tế thị trường định hướng XHCN là mô hình kinh tế tổng quát của nước ta trong thời kỳ quá độ lên CNXH” được xác định từ:
Đáp án: Đại hội chín
Quan điểm : “Kinh tế thị trường định hướng XHCN là một kiểu tổ chức kinh tế, vừa tuân theo quy luật của kinh tế thị trường, vừa dựa trên cơ sở và chịu sự dẫn dắt, chi phối bởi các nguyên tắc và bản chất của CNXH” được xác định tại:
Đáp án: Đại hội chín
Nội dung nào dưới đây được đề ra trong Chỉ thị số một trăm đến CT tháng Trung ương của Đảng (ngày mười ba tháng một năm một nghìn chín trăm tám mươi mốt)?
Đáp án: Mở rộng khoán sản phẩm đến nhóm lao động và người lao động trong hợp tác xã nông nghiệp
Chọn câu SAI khi nói về nền kinh tế kế hoạch hóa tập trung bao cấp?
Đáp án: Các hình thức bao cấp trên đã ngừng thực hiện ở năm một nghìn chín trăm bảy mươi lăm.
Việc duy trì cơ chế tập trung bao cấp của Đảng ta có nguyên nhân chủ yếu từ?
Đáp án: Nhận thức không đầy dủ về những đặc trưng của thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội.
Tại đại hội nào Đảng ta đã xác định cơ chế vận hành của nền kinh tế ở nước ta là “cơ chế thị trường có sự quản lý của Nhà nước bằng pháp luật, chính sách và các công cụ khác”?
Đáp án: Đại hội lần thứ bảy tháng sáu năm một nghìn chín trăm chín mươi mốt.
Đại hội nào đã xác định: Kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa là một kiểu tổ chức kinh tế vừa tuân theo quy luật của kinh tế thị trường vừa dựa trên cơ sở và chịu sự dẫn dắt chi phối bởi các nguyên tắc và bản chất của chủ nghĩa xã hội?
Đáp án: Đại hội lần thứ chín tháng bốn năm hai nghìn không trăm một.
Kinh tế thị trường có mầm mống từ trong xã hội nào?
Đáp án: Chiếm hữu nô lệ
Theo tư duy mới, kinh tế thị trường chỉ đối lập với?
Đáp án: Kinh tế tự nhiên tự cấp, tự túc .
Một trong những đặc trưng của nền kinh tế thị trường định hướng XHCN là?
Đáp án: Gồm nhiều thành phần kinh tế, trong đó kinh tế nhà nước giữ vai trò chủ đạo
Nền kinh tế thị trường định hướng XHCN thực hiện nhiều hình thức phân phối thu nhập, trong đó?
Đáp án: Phân phối theo kết quả lao động là hình thức chủ yếu.
Sự khác biệt về mục đích phát triển của kinh tế thị trường định hướng XHCN ở nước ta và kinh tế thị trường tư bản chủ nghĩa nói chung?
Đáp án: để nâng cao đời sống cho mọi người,mọi người đều được hưởng những thành quả phát triển.
Đại hội nào Đảng ta xác định năm thành phần kinh tế gồm: Kinh tế nhà nước; Kinh tế tập thể; Kinh tế tư nhân (cá thể, tiểu chủ, tư bản tư nhân); Kinh tế tư bản nhà nước và Kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài?
Đáp án: Đại Hội lần thứ mười tháng bốn năm hai nghìn không trăm sáu.
Một trong những quan điểm để hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng XHCN ở VN là?
Đáp án: Chủ động tích cực giải quyết các vấn đề lý luận và thực tiễn quan trọng, bức xúc, đồng thời phải có bước đi vững chắc, vừa làm vừa rút kinh nghiệm.
Một trong những chủ trương của Đảng để tiếp tục hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng XHCN ở VN là:
Đáp án: Hoàn thiện thể chế đảm bảo đồng bộ các yếu tố thị trường và phát triển đồng bộ các loại thị trường.
Thuật ngữ “hệ thống chính trị” được Đảng ta sử dụng lần đầu tiên tại:
Đáp án: Hội nghị Trung ương sáu đến khóa sáu tháng ba năm một nghìn chín trăm tám mươi chín.
Đảng ta khẳng định “Nhà nước xã hội chủ nghĩa Việt Nam là nhà nước chuyên chính vô sản” tại:
Đáp án: Hiến pháp nước cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam (năm một nghìn chín trăm tám mươi).
Thuật ngữ “hệ thống chuyên chính vô sản” được Đảng bắt đầu sử dụng chính thức từ:
Đáp án: Đại hội lần thứ ba tháng chín năm một nghìn chín trăm sáu mươi.
Đảng ta xác định cơ sở xã hội của hệ thống chuyên chính vô sản gồm:
Đáp án: Liên minh giai cấp giữa giai cấp công nhân đến nông dân và tầng lớp trí thức.
Hệ thống chính trị ở Việt Nam gồm:
Đáp án: Đảng, Nhà nước Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể chính trị đến xã hội (Tổng liên đoàn lao động Việt Nam, Đoàn thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh, Hội liên hiệp phụ nữ Việt Nam, Hội cựu chiến binh Việt Nam, Hội nông dân Việt Nam...).
Theo Đại hội chín mối quan hệ giữa các giai cấp, các tầng lớp trong xã hội là “quan hệ.....trong nội bộ nhân dân đoàn kết và hợp tác lâu dài sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc dưới sự lãnh đạo của Đảng”.
Đáp án: Hợp tác và đấu tranh.
Chọn câu SAI. Về vị trí và vai trò của Đảng, Cương lĩnh năm một nghìn chín trăm chín mươi mốt xác định:
Đáp án: Đảng đề ra Hiến pháp và Pháp luật
Nhà nước pháp quyền là:
Đáp án: Sản phẩm của trí tuệ nhân loại trong quản lý xã hội .
Bản “Đề cương văn hóa Việt Nam” được Ban thường vụ Trung ương Đảng thông qua năm một nghìn chín trăm bốn mươi ba, do ai trực tiếp soạn thảo ?
Đáp án: Trường Chinh
Đề cương văn hóa Việt Nam được Đảng xây dựng:
Đáp án: Trước Cách mạng tháng Tám
Ngày ba.chín.năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm, trong phiên họp đầu tiên của Chính phủ, Chủ tịch đã trình bày sáu nhiệm vụ cấp bách. Trong đó, có hai nhiệm vụ về văn hóa là
Đáp án: Chống nạn mù chữ và giáo dục lại tinh thần của nhân dân.
Tìm câu SAI. Đường lối văn hóa kháng chiến có một trong những nội dung cơ bản là:
Đáp án: Tập trung cho kháng chiến thành công trước, sau đó tập trung cho văn hóa
Câu nói: “Ngày nay chúng ta đã xây nên nước Việt Nam dân chủ cộng hòa nhưng khi nước nhà độc lập mà dân không được hưởng tự do, hạnh phúc thì nền độc lập đó không có nghĩa lý gì…” là câu nói của ai?
Đáp án: Hồ Chí Minh.
Câu nói: “Một dân tộc dốt là một dân tộc yếu…” được Chủ tịch Hồ Chí Minh nói vào thời gian nào?
Đáp án: Ngày ngày ba tháng chín năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm.
được hay không, chính là nhờ vào một phần lớn ở công học tập của các em” được Hồ Chí Minh nói vào thời gian nào?
Đáp án: Tháng chín tháng năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm.
Đại hội lần thứ mấy Đảng ta đã đưa ra quan điểm phải xây dựng về nền văn hóa VN thành một nền “văn hóa tiên tiến và đậm đà bản sắc dân tộc”?
Đáp án: Đại hội lần thứ bảy
Chọn phương án để điền vào chỗ trống. Cương lĩnh năm một nghìn chín trăm chín mươi mốt đã đề ra một trong bảy phương hướng là “Tiến hành cách mạng XHCN trong lĩnh vực tư tưởng và văn hóa làm cho …. …giữ vị trí chủ đạo trong đời sống tinh thần xã hội”
Đáp án: Thế giới quan Mác Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh .
Đại hội bảy (năm một nghìn chín trăm chín mươi mốt) và Đại hội tám (năm một nghìn chín trăm chín mươi sáu) khẳng định lĩnh vực nào đóng vai trò then chốt trong sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ Tổ quốc
Đáp án: Giáo dục – đào tạo, khoa học – công nghệ.
Chọn câu SAI. Quan điểm của hội nghị Trung ương năm khóa tám là:
Đáp án: Xây dựng và phát triển nền văn hóa phải nhằm mục tiêu kinh tế, vì hiệu quả kinh tế.
Chọn câu SAI. Trong giai đoạn năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm đến năm một nghìn chín trăm năm mươi tư, chính sách xã hội của Đảng ta là:
Đáp án: Thực hiện đưa nông dân vào con đường làm ăn tập thể, phân phối bình quân.
Nghị quyết Đại hội nào của Đảng chỉ rõ: “Thực hiện chế độ phân phối chủ yếu theo kết quả lao động, hiệu quả kinh tế, đồng thời theo mức đóng góp vốn cùng các nguồn lực khác và thông qua phúc lợi xã hội”?
Đáp án: Đại Hội lần thứ mười tháng bốn năm hai nghìn không trăm sáu.
Điền vào chỗ trống. Xây dựng và phát triển văn hóa là sự nghiệp của toàn dân do Đảng lãnh đạo, trong đó .... giữ vai trò quan trọng .
Đáp án: Đội ngũ trí thức
Cốt lõi nền văn hóa của dân tộc là
Đáp án: Hệ giá trị của dân tộc
Tại đại hội nào Đảng ta nâng các vấn đề xã hội lên tầm chính sách xã hội, đặt rõ tầm quan trọng của chính sách xã hội đối với chính sách kinh tế và chính sách ở các lĩnh vực khác
Đáp án: Đại hội sáu
Đại Hội nào Đảng ta xác định xã hội xã hội chủ nghĩa mà nhân dân ta xây dựng là một xã hội: “...Con người được giải phóng khỏi áp bức, bóc lột, bất công, làm theo năng lực, hưởng theo lao động, có cuộc sống ấm no, tự do, hạnh phúc, có điều kiện phát triển toàn diện cá nhân...”?
Đáp án: Đại hội lần thứ bảy tháng sáu năm một nghìn chín trăm chín mươi mốt.
tám Sau khi Cách mạng Tháng Tám năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm thành công,ngày ba đến mười đến năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm, Chính phủ lâm thời nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa ra “Thông cáo về chính sách ngoại giao của nước Công hòa Dân chủ Việt Nam” . Mục tiêu của đối ngoại được xác định là:
Đáp án: Góp phần đưa nước nhà đến sự độc lập hoàn toàn và vĩnh viễn
Trung Quốc và Liên Xô đặt quan hệ ngoại giao với VN vào thời gian nào?
Đáp án: Năm năm một nghìn chín trăm năm mươi.
“Thực lực là cái chiêng, ngoại giao là cái tiếng. Cái chiêng có to thì cái tiếng mới lớn” là câu nói của ai?
Đáp án: Hồ Chí Minh.
“Dĩ bất biến, ứng vạn biến” là câu nói của Hồ Chí Minh với ai trước khi Người lên đường sang Pháp năm một nghìn chín trăm bốn mươi sáu?
Đáp án: Huỳnh Thúc Kháng.
“Ra sức tranh thủ những điều kiện quốc tế thuận lợi để nhanh chóng hàn gắn vết thương chiến tranh, xây dựng cơ sở vật chất kỹ thuật của chủ nghĩa xã hội” là nhiệm vụ đối ngoại được xác định ở Đại Hội Đảng lần thứ mấy?
Đáp án: Đại hội bốn
Bảo đảm thắng lợi cho sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội ở miền Bắc và sự nghiệp thống nhất nước nhà là mục tiêu ngoại giao trong giai đoạn nào ?
Đáp án: năm một nghìn chín trăm năm mươi tư đến năm một nghìn chín trăm bảy mươi lăm
Trong văn kiện nào Thực dân Pháp và các nước cam kết tôn trọng độc lập chủ quyền và thống nhất toàn vẹn lãnh thổ của ba nước Đông Dương?
Đáp án: Hiệp định Giơnevơ.
Việt Nam gia nhập tổ chức Liên Hiệp quốc vào thời gian nào?
Đáp án: Ngày ngày hai mươi tháng chín năm một nghìn chín trăm bảy mươi bảy.
Trung Quốc và Việt Nam bình thường hóa quan hệ ngoại giao vào thời gian nào?
Đáp án: năm một nghìn chín trăm chín mươi mốt.
Việt Nam được bầu làm Ủy viên không thường trực Hội đồng bảo an Liên Hợp quốc vào nhiệm kỳ nào?
Đáp án: Nhiệm kỳ năm hai nghìn không trăm tám đến năm hai nghìn không trăm chín.
Việt Nam là thành viên thứ bao nhiêu của WTO?
Đáp án: Thứ một trăm năm mươi.
Tính đến năm hai nghìn không trăm chín, Việt Nam đã thiết lập quan hệ ngoại giao với bao nhiêu quốc gia trên thế giới?
Đáp án: một trăm sáu mươi chín nước.
Chủ trương: “Việt Nam muốn làm bạn với tất cả các nước trong cộng đồng thế giới, phấn đấu vì hòa bình, độc lập và phát triển” được Đảng ta xác định tại Đại hội nào?
Đáp án: Đại hội lần thứ bảy tháng sáu năm một nghìn chín trăm chín mươi mốt.
Chủ trương: “Việt Nam sẵn sàng là bạn, là đối tác tin cậy của các nước trong cộng đồng thế giới, phấn đấu vì hòa bình, độc lập và phát triển” được Đảng ta xác định tại Đại hội nào?
Đáp án: Đại hội lần thứ chín tháng bốn năm hai nghìn không trăm một.
Việt Nam gia nhập tổ chức Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á đến Thái Bình Dương (APEC) vào thời gian nào?
Đáp án: Tháng một tháng năm hai nghìn không trăm bảy.
Việt Nam tham gia Diễn đàn hợp tác Á đến Âu (ASEM) với tư cách là thành viên sáng lập vào thời gian nào?
Đáp án: Tháng ba tháng năm một nghìn chín trăm chín mươi sáu.
Nghị quyết nào đã đặt nền móng để hình thành đường lối đối ngoại độc lập tự chủ , rộng mở , đa phương hóa đa dạng hóa quan hệ quốc tế?
Đáp án: Nghị quyết số mười ba của Bộ chính trị tháng năm năm một nghìn chín trăm tám mươi tám.
Tại Đại hội nào Đảng ta nhận định: “Toàn cầu hóa kinh tế là một một xu thế khách quan, lôi cuốn ngày càng nhiều nước tham gia....chứa đựng nhiều mâu thuẫn, vừa có mặt tích cực, vừa có mặt tiêu cực, vừa có hợp tác vừa có đấu tranh”?
Đáp án: Đại hội lần thứ chín tháng bốn năm hai nghìn không trăm một.
Quan điểm: Mở rộng, đa dạng hoá, đa phương hoá các quan hệ đối ngoại” được đề ra tại:
Đáp án: Đại hội bảy (tháng sáu tháng năm một nghìn chín trăm chín mươi mốt)
Việt Nam trở thành thành viên chính thức của ASEAN vào thời gian và là thành viên thứ:
Đáp án: bảy tháng năm một nghìn chín trăm chín mươi lăm, thành viên thứ bảy
Việt Nam bình thường hóa quan hệ với Mỹ vào thời gian:
Đáp án: năm một nghìn chín trăm chín mươi lăm
Việt Nam trở thành thành viên chính thức của tổ chức Thương mại thế giới (WTO) vào thời gian nào, là thành viên thứ mấy:
Đáp án: năm hai nghìn không trăm bảy, thành viên thứ một trăm năm mươi
“Chiến lược biển Việt Nam đến năm hai nghìn không trăm hai mươi” được thông qua tại:
Đáp án: Hội nghị Trung ương bốn khóa mười tháng một năm hai nghìn không trăm bảy
Quan điểm của Đảng : “ Xây dựng nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc”, được Đảng nêu lần đầu tiên tại:
Đáp án: Đại hội bảy (tháng sáu tháng năm một nghìn chín trăm chín mươi mốt)
Đại hội nào của Đảng đưa ra quan điểm chỉ đạo: “ Đổi mới căn bản và toàn diện giáo dục và đào tạo ...” :
Đáp án: Đại hội mười một
Đại hội nào của Đảng đã đề ra chủ trương về đối ngoại : “Hợp tác bình đẳng và cùng có lợi với tất cả các nước, không phân biệt chế độ chính trị đến xã hội, trên cơ sở các nguyên tắc cùng tôn trọng hòa bình”:
Đáp án: Đại hội bảy
Quan điểm “Đoàn kết, hợp tác toàn diện với Liên Xô, coi quan hệ với Liên Xô là hòn đá tảng trong chính sách đối ngoại của Việt Nam” được xác định vào giai đoạn:
Đáp án: năm một nghìn chín trăm bảy mươi lăm đến năm một nghìn chín trăm tám mươi lăm.
Ngay sau khi chiến dịch Điện Biên Phủ kết thúc, Hội nghị quốc tế về chấm dứt chiến tranh Đông Dương đã diễn ra tại:
Đáp án: Giơnevơ.
Hiệp định Giơnevơ về chấm dứt chiến tranh, lập lại hoà bình ở Đông Dương đã quy định:
Đáp án: Cả hai phương án A và B.
Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội được thông qua trong Đại hội nào của Đảng:
Đáp án: Đại hội bảy
Sự kiện Hội Việt Nam Cách mạng Thanh niên diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: sáu tháng năm một nghìn chín trăm hai mươi lăm
Đâu là địa điểm diễn ra sự kiện Hội Việt Nam Cách mạng Thanh niên?
Đáp án: Quảng Châu
Ai là nhân vật chính tháng người chủ trì tháng soạn thảo gắn liền với Hội Việt Nam Cách mạng Thanh niên?
Đáp án: Nguyễn Ái Quốc
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Hội Việt Nam Cách mạng Thanh niên là gì?
Đáp án: Tổ chức tiền thân của Đảng
Sự kiện Đông Dương Cộng sản Đảng diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: sáu tháng năm một nghìn chín trăm hai mươi chín
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Đông Dương Cộng sản Đảng là gì?
Đáp án: Sự phân hóa của Hội VN Cách mạng Thanh niên (Bắc Kỳ)
Sự kiện An Nam Cộng sản Đảng diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: tháng tám năm một nghìn chín trăm hai mươi chín
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của An Nam Cộng sản Đảng là gì?
Đáp án: Sự phân hóa của Hội VN Cách mạng Thanh niên (Nam Kỳ)
Sự kiện Đông Dương Cộng sản Liên đoàn diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: chín tháng năm một nghìn chín trăm hai mươi chín
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Đông Dương Cộng sản Liên đoàn là gì?
Đáp án: Sự phân hóa của Tân Việt Cách mạng Đảng
Sự kiện Hội nghị thành lập Đảng diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: đầu năm một nghìn chín trăm ba mươi
Đâu là địa điểm diễn ra sự kiện Hội nghị thành lập Đảng?
Đáp án: Hương Cảng (Trung Quốc)
Ai là nhân vật chính tháng người chủ trì tháng soạn thảo gắn liền với Hội nghị thành lập Đảng?
Đáp án: Nguyễn Ái Quốc
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Hội nghị thành lập Đảng là gì?
Đáp án: Hợp nhất các tổ chức cộng sản
Sự kiện Cương lĩnh chính trị đầu tiên diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: hai tháng năm một nghìn chín trăm ba mươi
Ai là nhân vật chính tháng người chủ trì tháng soạn thảo gắn liền với Cương lĩnh chính trị đầu tiên?
Đáp án: Nguyễn Ái Quốc
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Cương lĩnh chính trị đầu tiên là gì?
Đáp án: Văn kiện cơ bản đầu tiên của Đảng
Sự kiện Hội nghị Trung ương lần thứ nhất diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: mười tháng năm một nghìn chín trăm ba mươi
Đâu là địa điểm diễn ra sự kiện Hội nghị Trung ương lần thứ nhất?
Đáp án: Hương Cảng
Ai là nhân vật chính tháng người chủ trì tháng soạn thảo gắn liền với Hội nghị Trung ương lần thứ nhất?
Đáp án: Trần Phú
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Hội nghị Trung ương lần thứ nhất là gì?
Đáp án: Thông qua Luận cương chính trị, bầu TBT đầu tiên
Sự kiện Luận cương chính trị diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: mười tháng năm một nghìn chín trăm ba mươi
Ai là nhân vật chính tháng người chủ trì tháng soạn thảo gắn liền với Luận cương chính trị?
Đáp án: Trần Phú
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Luận cương chính trị là gì?
Đáp án: Xác định tính chất là cách mạng tư sản dân quyền
Sự kiện Phong trào Xô viết Nghệ Tĩnh diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: năm một nghìn chín trăm ba mươi đến năm một nghìn chín trăm ba mươi mốt
Đâu là địa điểm diễn ra sự kiện Phong trào Xô viết Nghệ Tĩnh?
Đáp án: Nghệ An, Hà Tĩnh
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Phong trào Xô viết Nghệ Tĩnh là gì?
Đáp án: Đỉnh cao của phong trào năm một nghìn chín trăm ba mươi đến năm một nghìn chín trăm ba mươi mốt
Sự kiện Đại hội lần thứ một của Đảng diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: ba tháng năm một nghìn chín trăm ba mươi lăm
Đâu là địa điểm diễn ra sự kiện Đại hội lần thứ một của Đảng?
Đáp án: Ma Cao
Ai là nhân vật chính tháng người chủ trì tháng soạn thảo gắn liền với Đại hội lần thứ một của Đảng?
Đáp án: Hà Huy Tập
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Đại hội lần thứ một của Đảng là gì?
Đáp án: Phục hồi hệ thống tổ chức Đảng
Sự kiện Đại hội bảy Quốc tế Cộng sản diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: bảy tháng năm một nghìn chín trăm ba mươi lăm
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Đại hội bảy Quốc tế Cộng sản là gì?
Đáp án: Chỉ đạo lập Mặt trận nhân dân chống phát xít
Sự kiện Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng tháng bảy năm một nghìn chín trăm ba mươi sáu diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: bảy tháng năm một nghìn chín trăm ba mươi sáu
Ai là nhân vật chính tháng người chủ trì tháng soạn thảo gắn liền với Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng tháng bảy năm một nghìn chín trăm ba mươi sáu?
Đáp án: Lê Hồng Phong
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng tháng bảy năm một nghìn chín trăm ba mươi sáu là gì?
Đáp án: Xác định kẻ thù trước mắt là bọn phản động thuộc địa và tay sai
Sự kiện Tác phẩm Tự chỉ trích diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: năm một nghìn chín trăm ba mươi chín
Ai là nhân vật chính tháng người chủ trì tháng soạn thảo gắn liền với Tác phẩm Tự chỉ trích?
Đáp án: Nguyễn Văn Cừ
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Tác phẩm Tự chỉ trích là gì?
Đáp án: Tổng kết kinh nghiệm phong trào dân chủ
Sự kiện Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương sáu diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: mười một tháng năm một nghìn chín trăm ba mươi chín
Đâu là địa điểm diễn ra sự kiện Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương sáu?
Đáp án: Bà Điểm (Hóc Môn)
Ai là nhân vật chính tháng người chủ trì tháng soạn thảo gắn liền với Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương sáu?
Đáp án: Nguyễn Văn Cừ
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương sáu là gì?
Đáp án: Mở đầu sự chuyển hướng chỉ đạo chiến lược
Sự kiện Khởi nghĩa Bắc Sơn diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: chín tháng năm một nghìn chín trăm bốn mươi
Đâu là địa điểm diễn ra sự kiện Khởi nghĩa Bắc Sơn?
Đáp án: Lạng Sơn
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Khởi nghĩa Bắc Sơn là gì?
Đáp án: Tiếng súng báo hiệu khởi nghĩa vũ trang
Sự kiện Khởi nghĩa Nam Kỳ diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: mười một tháng năm một nghìn chín trăm bốn mươi
Đâu là địa điểm diễn ra sự kiện Khởi nghĩa Nam Kỳ?
Đáp án: Nam Kỳ
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Khởi nghĩa Nam Kỳ là gì?
Đáp án: Lá cờ đỏ sao vàng xuất hiện lần đầu
Sự kiện Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương tám diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: năm tháng năm một nghìn chín trăm bốn mươi mốt
Đâu là địa điểm diễn ra sự kiện Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương tám?
Đáp án: Pác Bó (Cao Bằng)
Ai là nhân vật chính tháng người chủ trì tháng soạn thảo gắn liền với Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương tám?
Đáp án: Nguyễn Ái Quốc
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương tám là gì?
Đáp án: Hoàn chỉnh chuyển hướng chiến lược, lập Mặt trận Việt Minh
Sự kiện Mặt trận Việt Minh diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: ngày mười chín tháng năm năm một nghìn chín trăm bốn mươi mốt
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Mặt trận Việt Minh là gì?
Đáp án: Mặt trận thống nhất dân tộc rộng rãi
Sự kiện Đội Việt Nam Tuyên truyền Giải phóng quân diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: ngày hai mươi hai tháng mười hai năm một nghìn chín trăm bốn mươi tư
Đâu là địa điểm diễn ra sự kiện Đội Việt Nam Tuyên truyền Giải phóng quân?
Đáp án: Cao Bằng
Ai là nhân vật chính tháng người chủ trì tháng soạn thảo gắn liền với Đội Việt Nam Tuyên truyền Giải phóng quân?
Đáp án: Võ Nguyên Giáp
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Đội Việt Nam Tuyên truyền Giải phóng quân là gì?
Đáp án: Tiền thân của Quân đội nhân dân VN
Sự kiện Nhật đảo chính Pháp diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: ngày chín tháng ba năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Nhật đảo chính Pháp là gì?
Đáp án: Kẻ thù chính chỉ còn là phát xít Nhật
Sự kiện Chỉ thị 'Nhật đến Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta' diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: ngày mười hai tháng ba năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm
Ai là nhân vật chính tháng người chủ trì tháng soạn thảo gắn liền với Chỉ thị 'Nhật đến Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta'?
Đáp án: Ban Thường vụ Trung ương Đảng
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Chỉ thị 'Nhật đến Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta' là gì?
Đáp án: Phát động cao trào kháng Nhật cứu nước
Sự kiện Hội nghị toàn quốc của Đảng diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: mười ba đến mười lăm tháng tháng tám năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm
Đâu là địa điểm diễn ra sự kiện Hội nghị toàn quốc của Đảng?
Đáp án: Tân Trào
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Hội nghị toàn quốc của Đảng là gì?
Đáp án: Quyết định phát động Tổng khởi nghĩa
Sự kiện Quốc dân Đại hội Tân Trào diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: mười sáu đến mười bảy tháng tháng tám năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm
Đâu là địa điểm diễn ra sự kiện Quốc dân Đại hội Tân Trào?
Đáp án: Tân Trào
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Quốc dân Đại hội Tân Trào là gì?
Đáp án: Lập Ủy ban dân tộc giải phóng VN
Sự kiện Khởi nghĩa giành chính quyền ở Hà Nội diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: mười chín tháng tháng tám năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm
Đâu là địa điểm diễn ra sự kiện Khởi nghĩa giành chính quyền ở Hà Nội?
Đáp án: Hà Nội
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Khởi nghĩa giành chính quyền ở Hà Nội là gì?
Đáp án: Thắng lợi quyết định của CM tháng Tám
Sự kiện Khởi nghĩa giành chính quyền ở Huế diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: hai mươi ba tháng tháng tám năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm
Đâu là địa điểm diễn ra sự kiện Khởi nghĩa giành chính quyền ở Huế?
Đáp án: Huế
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Khởi nghĩa giành chính quyền ở Huế là gì?
Đáp án: Làm sụp đổ triều đại phong kiến cuối cùng
Sự kiện Khởi nghĩa giành chính quyền ở Sài Gòn diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: hai mươi lăm tháng tháng tám năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm
Đâu là địa điểm diễn ra sự kiện Khởi nghĩa giành chính quyền ở Sài Gòn?
Đáp án: Sài Gòn
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Khởi nghĩa giành chính quyền ở Sài Gòn là gì?
Đáp án: Hoàn thành khởi nghĩa ở các thành phố lớn
Sự kiện Vua Bảo Đại thoái vị diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: ba mươi tháng tháng tám năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm
Đâu là địa điểm diễn ra sự kiện Vua Bảo Đại thoái vị?
Đáp án: Huế
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Vua Bảo Đại thoái vị là gì?
Đáp án: Chấm dứt chế độ quân chủ
Sự kiện Tuyên ngôn Độc lập diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: ngày hai tháng chín năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm
Đâu là địa điểm diễn ra sự kiện Tuyên ngôn Độc lập?
Đáp án: Quảng trường Ba Đình
Ai là nhân vật chính tháng người chủ trì tháng soạn thảo gắn liền với Tuyên ngôn Độc lập?
Đáp án: Hồ Chí Minh
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Tuyên ngôn Độc lập là gì?
Đáp án: Khai sinh nước VNDCCH
Sự kiện Chỉ thị Kháng chiến kiến quốc diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: hai mươi lăm tháng mười một tháng năm một nghìn chín trăm bốn mươi lăm
Ai là nhân vật chính tháng người chủ trì tháng soạn thảo gắn liền với Chỉ thị Kháng chiến kiến quốc?
Đáp án: Ban Chấp hành Trung ương Đảng
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Chỉ thị Kháng chiến kiến quốc là gì?
Đáp án: Xác định Pháp là kẻ thù chính
Sự kiện Bầu cử Quốc hội khóa một diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: ngày sáu tháng một năm một nghìn chín trăm bốn mươi sáu
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Bầu cử Quốc hội khóa một là gì?
Đáp án: Củng cố chính quyền dân chủ nhân dân
Sự kiện Hiệp định Sơ bộ diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: ngày sáu tháng ba năm một nghìn chín trăm bốn mươi sáu
Đâu là địa điểm diễn ra sự kiện Hiệp định Sơ bộ?
Đáp án: Hà Nội
Ai là nhân vật chính tháng người chủ trì tháng soạn thảo gắn liền với Hiệp định Sơ bộ?
Đáp án: Hồ Chí Minh và Xanhtơny
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Hiệp định Sơ bộ là gì?
Đáp án: Hòa để tiến, đẩy quân Tưởng về nước
Sự kiện Tạm ước diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: ngày mười bốn tháng chín năm một nghìn chín trăm bốn mươi sáu
Ai là nhân vật chính tháng người chủ trì tháng soạn thảo gắn liền với Tạm ước?
Đáp án: Hồ Chí Minh
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Tạm ước là gì?
Đáp án: Kéo dài thời gian hòa hoãn
Sự kiện Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: ngày mười chín tháng mười hai năm một nghìn chín trăm bốn mươi sáu
Ai là nhân vật chính tháng người chủ trì tháng soạn thảo gắn liền với Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến?
Đáp án: Hồ Chí Minh
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến là gì?
Đáp án: Phát động cuộc kháng chiến toàn quốc chống Pháp
Sự kiện Tác phẩm Kháng chiến nhất định thắng lợi diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: tháng tám năm một nghìn chín trăm bốn mươi bảy
Ai là nhân vật chính tháng người chủ trì tháng soạn thảo gắn liền với Tác phẩm Kháng chiến nhất định thắng lợi?
Đáp án: Trường Chinh
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Tác phẩm Kháng chiến nhất định thắng lợi là gì?
Đáp án: Giải thích rõ đường lối kháng chiến
Sự kiện Chiến dịch Việt Bắc thu đông diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: năm một nghìn chín trăm bốn mươi bảy
Đâu là địa điểm diễn ra sự kiện Chiến dịch Việt Bắc thu đông?
Đáp án: Việt Bắc
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Chiến dịch Việt Bắc thu đông là gì?
Đáp án: Đánh bại chiến lược đánh nhanh thắng nhanh của Pháp
Sự kiện Chiến dịch Biên giới thu đông diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: năm một nghìn chín trăm năm mươi
Đâu là địa điểm diễn ra sự kiện Chiến dịch Biên giới thu đông?
Đáp án: Biên giới Việt đến Trung
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Chiến dịch Biên giới thu đông là gì?
Đáp án: Giành thế chủ động trên chiến trường chính
Sự kiện Đại hội lần thứ hai của Đảng diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: hai tháng năm một nghìn chín trăm năm mươi mốt
Đâu là địa điểm diễn ra sự kiện Đại hội lần thứ hai của Đảng?
Đáp án: Tuyên Quang
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Đại hội lần thứ hai của Đảng là gì?
Đáp án: Đảng ra hoạt động công khai với tên Đảng Lao động Việt Nam
Sự kiện Chiến cuộc Đông Xuân diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: năm một nghìn chín trăm năm mươi ba đến năm một nghìn chín trăm năm mươi tư
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Chiến cuộc Đông Xuân là gì?
Đáp án: Bước đầu làm phá sản Kế hoạch Nava
Sự kiện Chiến dịch Điện Biên Phủ diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: mười ba tháng ba đến ngày bảy tháng năm năm một nghìn chín trăm năm mươi tư
Đâu là địa điểm diễn ra sự kiện Chiến dịch Điện Biên Phủ?
Đáp án: Điện Biên Phủ
Ai là nhân vật chính tháng người chủ trì tháng soạn thảo gắn liền với Chiến dịch Điện Biên Phủ?
Đáp án: Võ Nguyên Giáp
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Chiến dịch Điện Biên Phủ là gì?
Đáp án: Đòn quyết định kết thúc chiến tranh
Sự kiện Hiệp định Giơnevơ diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: ngày hai mươi mốt tháng bảy năm một nghìn chín trăm năm mươi tư
Đâu là địa điểm diễn ra sự kiện Hiệp định Giơnevơ?
Đáp án: Thụy Sĩ
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Hiệp định Giơnevơ là gì?
Đáp án: Chấm dứt chiến tranh, lập lại hòa bình ở Đông Dương
Sự kiện Nghị quyết Trung ương mười lăm diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: một tháng năm một nghìn chín trăm năm mươi chín
Ai là nhân vật chính tháng người chủ trì tháng soạn thảo gắn liền với Nghị quyết Trung ương mười lăm?
Đáp án: Lê Duẩn
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Nghị quyết Trung ương mười lăm là gì?
Đáp án: Chuyển hướng cách mạng miền Nam sang bạo lực
Sự kiện Phong trào Đồng khởi diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: năm một nghìn chín trăm năm mươi chín đến năm một nghìn chín trăm sáu mươi
Đâu là địa điểm diễn ra sự kiện Phong trào Đồng khởi?
Đáp án: Bến Tre
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Phong trào Đồng khởi là gì?
Đáp án: Chuyển thế cách mạng miền Nam từ giữ gìn lực lượng sang tiến công
Sự kiện Mặt trận Dân tộc giải phóng miền Nam Việt Nam diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: ngày hai mươi tháng mười hai năm một nghìn chín trăm sáu mươi
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Mặt trận Dân tộc giải phóng miền Nam Việt Nam là gì?
Đáp án: Tập hợp lực lượng toàn miền Nam
Sự kiện Đại hội lần thứ ba của Đảng diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: chín tháng năm một nghìn chín trăm sáu mươi
Đâu là địa điểm diễn ra sự kiện Đại hội lần thứ ba của Đảng?
Đáp án: Hà Nội
Ai là nhân vật chính tháng người chủ trì tháng soạn thảo gắn liền với Đại hội lần thứ ba của Đảng?
Đáp án: Lê Duẩn (TBT)
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Đại hội lần thứ ba của Đảng là gì?
Đáp án: Hoàn chỉnh đường lối chiến lược hai miền
Sự kiện Chiến tranh Đặc biệt diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: năm một nghìn chín trăm sáu mươi mốt đến năm một nghìn chín trăm sáu mươi lăm
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Chiến tranh Đặc biệt là gì?
Đáp án: Chiến lược dùng người Việt đánh người Việt của Mỹ
Sự kiện Chiến tranh Cục bộ diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: năm một nghìn chín trăm sáu mươi lăm đến năm một nghìn chín trăm sáu mươi tám
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Chiến tranh Cục bộ là gì?
Đáp án: Mỹ trực tiếp đưa quân viễn chinh vào miền Nam
Sự kiện Tổng tiến công Xuân Mậu Thân diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: năm một nghìn chín trăm sáu mươi tám
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Tổng tiến công Xuân Mậu Thân là gì?
Đáp án: Buộc Mỹ xuống thang chiến tranh
Sự kiện Việt Nam hóa chiến tranh diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: năm một nghìn chín trăm sáu mươi chín đến năm một nghìn chín trăm bảy mươi ba
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Việt Nam hóa chiến tranh là gì?
Đáp án: Chiến lược rút quân Mỹ, tăng cường quân Ngụy
Sự kiện Điện Biên Phủ trên không diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: mười hai tháng năm một nghìn chín trăm bảy mươi hai
Đâu là địa điểm diễn ra sự kiện Điện Biên Phủ trên không?
Đáp án: Hà Nội, Hải Phòng
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Điện Biên Phủ trên không là gì?
Đáp án: Đập tan cuộc tập kích chiến lược B52 của Mỹ
Sự kiện Hiệp định Paris diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: ngày hai mươi bảy tháng một năm một nghìn chín trăm bảy mươi ba
Đâu là địa điểm diễn ra sự kiện Hiệp định Paris?
Đáp án: Paris
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Hiệp định Paris là gì?
Đáp án: Mỹ phải rút hết quân viễn chinh về nước
Sự kiện Hội nghị Trung ương hai mươi mốt diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: bảy tháng năm một nghìn chín trăm bảy mươi ba
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Hội nghị Trung ương hai mươi mốt là gì?
Đáp án: Khẳng định con đường bạo lực cách mạng, kiên quyết phản công
Sự kiện Chiến dịch Phước Long diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: cuối năm một nghìn chín trăm bảy mươi tư đến đầu năm một nghìn chín trăm bảy mươi lăm
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Chiến dịch Phước Long là gì?
Đáp án: Trận trinh sát chiến lược
Sự kiện Chiến dịch Tây Nguyên diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: ba tháng năm một nghìn chín trăm bảy mươi lăm
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Chiến dịch Tây Nguyên là gì?
Đáp án: Mở đầu cuộc Tổng tiến công mùa Xuân năm một nghìn chín trăm bảy mươi lăm
Sự kiện Chiến dịch Huế đến Đà Nẵng diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: ba tháng năm một nghìn chín trăm bảy mươi lăm
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Chiến dịch Huế đến Đà Nẵng là gì?
Đáp án: Phát triển Tổng tiến công
Sự kiện Chiến dịch Hồ Chí Minh diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: hai mươi sáu đến ngày ba mươi tháng bốn năm một nghìn chín trăm bảy mươi lăm
Đâu là địa điểm diễn ra sự kiện Chiến dịch Hồ Chí Minh?
Đáp án: Sài Gòn
Ý nghĩa tháng đặc điểm chính của Chiến dịch Hồ Chí Minh là gì?
Đáp án: Kết thúc thắng lợi cuộc kháng chiến chống Mỹ
Sự kiện Hội nghị Trung ương lần thứ hai mươi tư diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: tháng tám năm một nghìn chín trăm bảy mươi lăm
Mục tiêu tháng ý nghĩa trọng tâm của Hội nghị Trung ương lần thứ hai mươi tư là gì?
Đáp án: Nhiệm vụ thống nhất đất nước về mặt nhà nước
Sự kiện Kỳ họp thứ nhất Quốc hội khóa sáu diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: sáu đến bảy tháng năm một nghìn chín trăm bảy mươi sáu
Mục tiêu tháng ý nghĩa trọng tâm của Kỳ họp thứ nhất Quốc hội khóa sáu là gì?
Đáp án: Hoàn thành thống nhất đất nước về mặt nhà nước
Sự kiện Đại hội bốn của Đảng diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: mười hai tháng năm một nghìn chín trăm bảy mươi sáu
Mục tiêu tháng ý nghĩa trọng tâm của Đại hội bốn của Đảng là gì?
Đáp án: Đổi tên thành Đảng Cộng sản Việt Nam
Sự kiện Chiến tranh bảo vệ biên giới Tây Nam diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: năm một nghìn chín trăm bảy mươi lăm đến năm một nghìn chín trăm bảy mươi chín
Mục tiêu tháng ý nghĩa trọng tâm của Chiến tranh bảo vệ biên giới Tây Nam là gì?
Đáp án: Đánh bại tập đoàn Pol Pot đến Ieng Sary
Sự kiện Chiến tranh bảo vệ biên giới phía Bắc diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: hai tháng năm một nghìn chín trăm bảy mươi chín
Mục tiêu tháng ý nghĩa trọng tâm của Chiến tranh bảo vệ biên giới phía Bắc là gì?
Đáp án: Bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ phía Bắc
Sự kiện Hội nghị Trung ương sáu khóa bốn diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: tháng tám năm một nghìn chín trăm bảy mươi chín
Mục tiêu tháng ý nghĩa trọng tâm của Hội nghị Trung ương sáu khóa bốn là gì?
Đáp án: Bước đột phá đầu tiên về đổi mới kinh tế (Làm cho sản xuất bung ra)
Sự kiện Chỉ thị một trăm đến CT tháng Trung ương diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: một tháng năm một nghìn chín trăm tám mươi mốt
Mục tiêu tháng ý nghĩa trọng tâm của Chỉ thị một trăm đến CT tháng Trung ương là gì?
Đáp án: Khoán sản phẩm đến nhóm và người lao động trong HTX nông nghiệp
Sự kiện Đại hội năm của Đảng diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: ba tháng năm một nghìn chín trăm tám mươi hai
Mục tiêu tháng ý nghĩa trọng tâm của Đại hội năm của Đảng là gì?
Đáp án: Xác định nông nghiệp là mặt trận hàng đầu
Sự kiện Hội nghị Trung ương tám khóa năm diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: sáu tháng năm một nghìn chín trăm tám mươi lăm
Mục tiêu tháng ý nghĩa trọng tâm của Hội nghị Trung ương tám khóa năm là gì?
Đáp án: Bước đột phá thứ hai, xóa bỏ cơ chế tập trung quan liêu bao cấp, thực hiện một giá
Sự kiện Đại hội sáu của Đảng diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: mười hai tháng năm một nghìn chín trăm tám mươi sáu
Mục tiêu tháng ý nghĩa trọng tâm của Đại hội sáu của Đảng là gì?
Đáp án: Đề ra đường lối Đổi mới toàn diện
Sự kiện Nghị quyết mười của Bộ Chính trị (Khoán mười) diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: bốn tháng năm một nghìn chín trăm tám mươi tám
Mục tiêu tháng ý nghĩa trọng tâm của Nghị quyết mười của Bộ Chính trị (Khoán mười) là gì?
Đáp án: Đổi mới quản lý kinh tế nông nghiệp, giải phóng sức sản xuất
Sự kiện Đại hội bảy của Đảng diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: sáu tháng năm một nghìn chín trăm chín mươi mốt
Mục tiêu tháng ý nghĩa trọng tâm của Đại hội bảy của Đảng là gì?
Đáp án: Thông qua Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên CNXH
Sự kiện Bình thường hóa quan hệ Việt đến Mỹ diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: bảy tháng năm một nghìn chín trăm chín mươi lăm
Mục tiêu tháng ý nghĩa trọng tâm của Bình thường hóa quan hệ Việt đến Mỹ là gì?
Đáp án: Mở rộng hội nhập quốc tế
Sự kiện Việt Nam gia nhập ASEAN diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: bảy tháng năm một nghìn chín trăm chín mươi lăm
Mục tiêu tháng ý nghĩa trọng tâm của Việt Nam gia nhập ASEAN là gì?
Đáp án: Chủ động hòa nhập khu vực
Sự kiện Đại hội tám của Đảng diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: năm một nghìn chín trăm chín mươi sáu
Mục tiêu tháng ý nghĩa trọng tâm của Đại hội tám của Đảng là gì?
Đáp án: Khẳng định nước ta đã ra khỏi khủng hoảng, bước vào đẩy mạnh CNH, HĐH
Sự kiện Đại hội chín của Đảng diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: năm hai nghìn không trăm một
Mục tiêu tháng ý nghĩa trọng tâm của Đại hội chín của Đảng là gì?
Đáp án: Xác định mô hình kinh tế tổng quát là Kinh tế thị trường định hướng XHCN
Sự kiện Việt Nam gia nhập WTO diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: năm hai nghìn không trăm bảy
Mục tiêu tháng ý nghĩa trọng tâm của Việt Nam gia nhập WTO là gì?
Đáp án: Hội nhập kinh tế quốc tế sâu rộng
Sự kiện Đại hội mười một của Đảng diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: năm hai nghìn không trăm mười một
Mục tiêu tháng ý nghĩa trọng tâm của Đại hội mười một của Đảng là gì?
Đáp án: Bổ sung, phát triển Cương lĩnh năm một nghìn chín trăm chín mươi mốt
Sự kiện Đại hội mười hai của Đảng diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: năm hai nghìn không trăm mười sáu
Mục tiêu tháng ý nghĩa trọng tâm của Đại hội mười hai của Đảng là gì?
Đáp án: Nhấn mạnh xây dựng, chỉnh đốn Đảng, phòng chống tham nhũng
Sự kiện Đại hội mười ba của Đảng diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: năm hai nghìn không trăm hai mươi mốt
Đâu là nội dung phản ánh đúng về Đối tượng nghiên cứu của Lịch sử Đảng?
Đáp án: Sự ra đời, phát triển và quá trình lãnh đạo của Đảng
Đâu là nội dung phản ánh đúng về Đối tượng nghiên cứu của Lịch sử Đảng?
Đáp án: Hệ thống tổ chức của Đảng từ Trung ương đến cơ sở
Đâu là nội dung phản ánh đúng về Chức năng của môn Lịch sử Đảng?
Đáp án: Chức năng nhận thức, giáo dục, dự báo và phê phán
Đâu là nội dung phản ánh đúng về Chức năng giáo dục của môn học?
Đáp án: Giáo dục truyền thống, lý tưởng và đạo đức cách mạng
Đâu là nội dung phản ánh đúng về Nhiệm vụ của khoa học Lịch sử Đảng?
Đáp án: Làm rõ những quy luật đặc thù của cách mạng Việt Nam
Đâu là nội dung phản ánh đúng về Phương pháp luận nghiên cứu?
Đáp án: Chủ nghĩa duy vật biện chứng và chủ nghĩa duy vật lịch sử
Đâu là nội dung phản ánh đúng về Phương pháp lịch sử?
Đáp án: Tái hiện sự kiện, hiện tượng lịch sử theo trình tự thời gian
Đâu là nội dung phản ánh đúng về Phương pháp lôgíc?
Đáp án: Nghiên cứu bản chất, khuynh hướng phát triển của sự kiện lịch sử
Đâu là nội dung phản ánh đúng về Tổng kết thực tiễn?
Đáp án: Rút ra các bài học kinh nghiệm từ lịch sử lãnh đạo của Đảng
Đâu là nội dung phản ánh đúng về Học tập Lịch sử Đảng?
Đáp án: Bồi dưỡng niềm tin và phương pháp tư duy khoa học
Sự kiện Bầu cử Quốc hội khóa một diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: ngày sáu tháng một năm một nghìn chín trăm bốn mươi sáu
Đặc điểm tháng Ý nghĩa chính của sự kiện Bầu cử Quốc hội khóa một là gì?
Đáp án: Củng cố chính quyền dân chủ nhân dân
Sự kiện Hiệp định Sơ bộ diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: ngày sáu tháng ba năm một nghìn chín trăm bốn mươi sáu
Đặc điểm tháng Ý nghĩa chính của sự kiện Hiệp định Sơ bộ là gì?
Đáp án: Đẩy quân Tưởng về nước
Sự kiện Tạm ước diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: ngày mười bốn tháng chín năm một nghìn chín trăm bốn mươi sáu
Đặc điểm tháng Ý nghĩa chính của sự kiện Tạm ước là gì?
Đáp án: Kéo dài thời gian hòa hoãn
Sự kiện Toàn quốc kháng chiến diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: ngày mười chín tháng mười hai năm một nghìn chín trăm bốn mươi sáu
Đặc điểm tháng Ý nghĩa chính của sự kiện Toàn quốc kháng chiến là gì?
Đáp án: Mở đầu cuộc kháng chiến toàn quốc
Sự kiện Chiến dịch Việt Bắc diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: năm một nghìn chín trăm bốn mươi bảy
Đặc điểm tháng Ý nghĩa chính của sự kiện Chiến dịch Việt Bắc là gì?
Đáp án: Phá sản chiến lược đánh nhanh thắng nhanh
Sự kiện Chiến dịch Biên giới diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: năm một nghìn chín trăm năm mươi
Đặc điểm tháng Ý nghĩa chính của sự kiện Chiến dịch Biên giới là gì?
Đáp án: Mở thông biên giới Việt đến Trung
Sự kiện Đại hội lần thứ hai của Đảng diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: hai tháng năm một nghìn chín trăm năm mươi mốt
Đặc điểm tháng Ý nghĩa chính của sự kiện Đại hội lần thứ hai của Đảng là gì?
Đáp án: Đảng ra hoạt động công khai
Sự kiện Chiến dịch Điện Biên Phủ diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: năm một nghìn chín trăm năm mươi tư
Đặc điểm tháng Ý nghĩa chính của sự kiện Chiến dịch Điện Biên Phủ là gì?
Đáp án: Kết thúc cuộc kháng chiến chống Pháp
Đặc điểm tháng Ý nghĩa chính của sự kiện Hiệp định Giơnevơ là gì?
Đáp án: Lập lại hòa bình ở Đông Dương
Sự kiện Nghị quyết Trung ương mười lăm diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: một tháng năm một nghìn chín trăm năm mươi chín
Đặc điểm tháng Ý nghĩa chính của sự kiện Nghị quyết Trung ương mười lăm là gì?
Đáp án: Chuyển hướng cách mạng sang bạo lực
Sự kiện Phong trào Đồng khởi diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: năm một nghìn chín trăm năm mươi chín đến năm một nghìn chín trăm sáu mươi
Đặc điểm tháng Ý nghĩa chính của sự kiện Phong trào Đồng khởi là gì?
Đáp án: Chuyển từ thế giữ gìn lực lượng sang thế tiến công
Sự kiện Thành lập Mặt trận Dân tộc giải phóng MNVN diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: ngày hai mươi tháng mười hai năm một nghìn chín trăm sáu mươi
Đặc điểm tháng Ý nghĩa chính của sự kiện Thành lập Mặt trận Dân tộc giải phóng MNVN là gì?
Đáp án: Tập hợp lực lượng toàn miền Nam chống Mỹ Diệm
Sự kiện Chiến thắng Ấp Bắc diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: một tháng năm một nghìn chín trăm sáu mươi ba
Đặc điểm tháng Ý nghĩa chính của sự kiện Chiến thắng Ấp Bắc là gì?
Đáp án: Mở đầu cao trào diệt ngụy, chứng minh khả năng đánh bại chiến thuật "Trực thăng vận"
Sự kiện Đánh bại Chiến tranh đặc biệt diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: năm một nghìn chín trăm sáu mươi lăm
Đặc điểm tháng Ý nghĩa chính của sự kiện Đánh bại Chiến tranh đặc biệt là gì?
Đáp án: Làm phá sản chiến lược sử dụng quân đội tay sai làm nòng cốt của Mỹ
Sự kiện Chiến thắng Vạn Tường diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: tháng tám năm một nghìn chín trăm sáu mươi lăm
Đặc điểm tháng Ý nghĩa chính của sự kiện Chiến thắng Vạn Tường là gì?
Đáp án: Chứng minh khả năng đánh thắng quân viễn chinh Mỹ trong chiến tranh bộ
Sự kiện Tổng tiến công Xuân Mậu Thân diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: năm một nghìn chín trăm sáu mươi tám
Đặc điểm tháng Ý nghĩa chính của sự kiện Tổng tiến công Xuân Mậu Thân là gì?
Đáp án: Buộc Mỹ phải xuống thang chiến tranh và chấp nhận đàm phán tại Paris
Sự kiện Điện Biên Phủ trên không diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: mười hai tháng năm một nghìn chín trăm bảy mươi hai
Đặc điểm tháng Ý nghĩa chính của sự kiện Điện Biên Phủ trên không là gì?
Đáp án: Đập tan cuộc tập kích chiến lược bằng B52, buộc Mỹ ký Hiệp định Paris
Sự kiện Hiệp định Paris diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: ngày hai mươi bảy tháng một năm một nghìn chín trăm bảy mươi ba
Đặc điểm tháng Ý nghĩa chính của sự kiện Hiệp định Paris là gì?
Đáp án: Mỹ phải rút hoàn toàn quân viễn chinh và quân đồng minh ra khỏi miền Nam
Sự kiện Chiến dịch Hồ Chí Minh diễn ra vào thời gian nào?
Đáp án: bốn tháng năm một nghìn chín trăm bảy mươi lăm
Đặc điểm tháng Ý nghĩa chính của sự kiện Chiến dịch Hồ Chí Minh là gì?
Đáp án: Kết thúc thắng lợi hoàn toàn cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước
